21 Das Dortmund  Programm  2020  – 2025  der CDU         Das Brüc kstraßenviertel,  das kreative  Unionviertel  mit dem  ausgebauten  Profil  des „Dortmunder  U“  sowie  das inzwischen  komplettierte  und sanierte  „Bühnenviertel“  an Hiltropwall  und Kuhstraße  sollen   kulturell  geprägte  Stadtquartiere  werden.  Als Musterbeispiele  für die Impulswirkung  kultureller              Investitionen,  kultureller  Profilierung  und städtebaulicher  Entwicklung  einer  Großstadt  im Wandel   werden  diese  Quartiere  regional  und überregional  beachtet.   Für die CDU  als Volkspartei  ist Kulturpolitik  kein  elitäres  Eintreten  für einige  Wenige.  Kulturelle  Ange- bote  müssen  in allen  Stadtteilen  Dortmunds  vorhanden  und erschwinglich  sein.  Kultur  ist für uns Oper,   Operette,  Ballett,  Schauspiel,  Museen,  Bibliotheken,  Volkshoch - und Musikschulen.  Auch  Kleinkunst,   Komödie,  Vernissage,  Brauchtumspflege,  Clubkultur,  Feierkultur  und Subkultur  gehören  für uns dazu.   Kultur  prägt  das Zusammenleben  in unseren  Stadtbezirken  und der gesamten  Stadt.  Kultur  ist               Entspannung,  Inspiration,  Kreativität,  Abwechslung,  Traditionsp flege,  Besucher - und Tourismusmag- net. Sie macht  das Leben  in Dortmund  lebenswert.    Unsere  politischen  Ziele  sind:    Erhalt von Vielfalt und Qualität der Kultur in Dortmund und Verhinderung                             substanzgefährdender Einsparungen    Stärkung  regionaler Vernetzungen und Kooperationen für den Erhalt von Kulturstätten    Städtische und freie Kultur brauchen den Wettbewerb, der den Anspruch auf Förderung     immer wieder auf den Nachweis von Leistung gründet    „Masterplan Kultur“ als Kompass für die zu künftige Entwicklung von Kulturinstituten,           Akteur Innen , Kultur - und Kreativwirtschaft    Erstellung eines „Museumsentwicklungsplans 2030“, der Perspektiven, Prioritäten, inhaltli- che Ausrichtung, bauliche Erfordernisse und Chancen digitaler Präsentat ionsformate skizziert    Ausbau der digitalen Präsenz zur Gewinnung neuer BesucherInnen und Bindung vorhandener  SympathisantInnen an das jeweilige Haus    Onlinepräsentation von Bestandssammlungen und Einzelausstellungen von Museen sowie  weiterer Kulturinstitut ionen    Kultur - und Kreativwirtschaft als ein in seiner Bedeutung wachsender Bestandteil der Dort- munder Wirtschaft und Gesellschaft – Erhalt etablierter Einrichtungen der alternativen Club -,  Musik -, Kunst -, Gastronomie - und Theaterszenen    Förderung der Akzept anz von Clubkultur sowie Austausch und Ausgleich mit AnwohnerInnen    Revitalisierung früherer Vergnügungs - und Gastronomiequartiere    Einsetzung eines / einer  kompetenten und gut vernetzten  Dortmunder                             „NachtbürgermeisterIn “ beziehungsweise Clubmanager In oder EventkoordinatorIn    Überprüfung der Rechtsform bestehender städtischer Kulturinstitute zur Stärkung der          Eigenverantwortung – Förderung von mehr Selbst ständigkeit, mehr Handlungsspielräumen  und mehr Ergebnisverant wortung    Weiterentwicklung Dortmunds zur „Stadt der Musik“    Konsequent -nachhaltige, städtebauliche Entwicklung des Brückstraßenviertels zum              Kreativ - und Musikquartier  