2 Das Dortmund  Programm  2020  – 2025  der CDU         Prolog   Das Dortmund  Programm  2020  – 2025  der CDU  Dortmund  beschreibt  unsere  Ideen  für die Zukunft   unserer  Stadt.  Dabei  sehen  wir Dortmund    als Stadt,  in der Chancen  Realität  werden,    als Stadt,  auf die wir stolz  sein können,    als Stadt,  in der wir gemeinsam  die Zukunft  gestalten.   Unsere  Überzeugungen  stützen  sich auf rund  1.200  Jahre  Stadtgeschichte,  in der es immer  wieder  ge- lungen  ist, die Zukunft  neu zu gewinnen . Sei es die mittelalterliche  Handelsgeschich te, die Industrie- geschichte  mit Kohle,  Stahl  und Bier oder  der weitgehend  erfolgreich  bewältigte  Strukturwandel  hin  zu einem  modernen  Dienstleistungs - und Technologiestandort  des 21. Jahrhunderts.  Die allgegenwär- tigen  Veränderungen  im Stadtbild  und die zahlreichen  renommierten  Preise  für Städtebau,  Nachhal- tigkeit,  Klimaschutz,  Digitalisierung  und innovative  Verwaltung  sind Belege  für die erfolgreichen  Trans- formationen  der vergangenen  Jahrzehnte.   Wir sind der festen  Überzeugung,  dass  wir die Herausforderungen  der Corona -Pandemie  ebenso  er- folgreich  bewältigen  und am Ende  gestärkt  aus dieser  Krise  hervorgehen  werden.  Dabei  ist für uns klar,  dass  die Realisierung  der in den nachfo lgenden  Kapiteln  skizzierten  Zukunfts schritt e auch  abhängig   davon  ist, wie es uns als Gesellschaft  gelin gt, die Folgen  der Corona -Pandemie  in gesellschaftlicher,   finan zieller,  wirtschaftlicher,  fami liärer  und kultureller  Hinsicht  zu meistern.  Hierzu  bedarf  es gemein- samer  Anstrengungen  auf allen  staatlichen  Ebenen  und von uns DortmunderInnen.  Mit diesem  Ziel vor  Augen  wird  sich die CDU  Dortmund  weiterhin  einer  Politik  verpflichtet  fühlen,  die durch  solid es Haus- halten  finanzielle  Spiel räume  eröffnet  und Lehren  aus der Corona -Pandemie  zieht,  um auf zukü nftige   Krisensituationen  bestmöglich  vorbereitet  zu sein.   Die Diskussionen  um den Dortmunder  „Tatort“  zeigen,  dass  das verbreitete  Klischee -Bild unserer  Stadt   von den DortmunderInnen  zu Recht  nicht  geteilt  wird.  Denn  die Flächenstadt  Dortmund  hat mehr  zu  bieten:    Als eine der grünsten Großstädte Europas mit 63 Prozent Grünanteil,    als Stadt mit 10 Prozent Natu r-und Landschaftsschutzgebieten und     als einer der bundesweit größten Hochschulstandorte mit 54.000 StudentInnen und Exzellenz  in Forschung und Lehre.   In unserer  Heimatstadt  sind künstliche  Intelligenz,  moderne  Logistik,  Medizin - und Wirkstoffforschung,   Zukunftsmobilität  und Weltmarktführer  aus verschiedenen  Branchen  angesiedelt . Außerdem  gibt es  viele  weitere  herausragende  Highlights  im wirtschaftlichen,  gesellschaftlichen  und kulturellen  Bereich   zu entdecken.   Wir DortmunderInnen  können  alles  schaffen  – und das auf höchs tem Niveau!  Zukunftsweisende  Groß- projekte  der jüngeren  Vergangenheit  (wie  der Technologiepark,  das Areal  Westfalenhütte,  Phoenix   West,  der Phönixsee,  die Stadtkrone,  Hohenbuschei  oder  das Konzerthaus)  haben  Dortmund  nach   vorne  gebracht  und neue  Perspektiven  geschaffen.  Mit „Smart -Rhino“,  dem  Zukunftskonzept            Westfalenhallen,  der Neugestaltung  des nördlichen  Bahnhofsumfeld es und dem  „Digital -Campus “ am  Dortmunder  Hafen  sind weitere  Prestige projekte  geplant,  projektiert  und in realistischer  Reichweite.   Projekte,  mit denen  Dortmund  noch  stärker  zum  digitalen  und smarten  Zentrum  der Metropole  Ruhr   und Westfalens  wird.  