Page 1:
- Grössere öffentliche Grünräume (Zunahme von Parks und Grünflächen)
- Neugestaltung des Stadtkerns und Bahnhofsumfelds
- Ausbau und Modernisierung von digitalen Infrastrukturen
- Fördert aktiven Bau von neuen Gebäuden, Adaptierung und Nutzung von alten Gebäuden
- Verbesserung von Mobilitätslösungen
- Stärkung der Hochschulen und Forschungsstandort



Page 2:
1. **Fußball-EM 2024:** Bau und Modernisierung von Sportinfrastruktureinrichtungen, neue Stadien oder Duitse, um die Stadt für das Event vorzubereiten.
2. **Internationale Gartenausstellung (IGA 2027):** sniffen kinder Bewusstsein- nenCtualBoarders neue, moderne Gärten und Parks, »
DG Merz Kompon.
2. „Dor
| ракет 30



Page 3:
6 mögliche visuelle Veränderungen des Dortmunder Stadtbildes zufolge der Umsetzung des Wahlprogramms 2020–2025 der CDU:

- **Erhöhte Präsenz von Bürgerbeteiligungsprojekten**: Sichtbare Beteiligungsmöglichkeiten und Informationsplattformen im öffentlichen Raum.
- **Förderung der Vielfalt**: Größere Darstellung von Kulturen und Traditionen aus verschiedenen Herkunftsländern, z.B. bei Stadtfesten und in öffentlichen јустреuren.
- **Umweltschutz und Nachhaltigkeit**: mehr Grünflächen, Parks und Gärten zur Förderung von Bioklima und Luftqualität.
- **Mobilitätsinfrastruktur**: Expansion und Modernisierung von Radwegen, elephantbus-Fi-Strecken, unlmen/essbare Fahrspuren und Teststrecken für autonomes Fahren.
- **Digitale Elektronik**: Der Ausbau von moderne Digitalisierungsplattformm und -technologien in öffentlichen Einrichtungen, z.B. reine Smart-City-Infrastrukturen.
- **Städtebauliche Veränderungen**: Neugestaltung und Modernisierung von Altstadtbereichen , indexe und öffentlichen Plätzen.



Page 4:
- Verbesserung und Modernisierung der Büchereien und Bildungseinrichtungen
-erceiole Innovationen im öffentlichen Nahverkehr (z.B. Elektrofahrzeug-(E-)Busse)
- Aufbau und Förderung von Partnerschaften mit Stadtteilvereinen und -initiativen
- Einführung von Umwelt- und Naherholungsflächen
- Förderung infrastrukturellem Verbesserungen in Wohnquartieren und Nahverkehrsnetzen
- Vereinfachung und Digitalisierung von Verwaltungsprozessen



Page 5:
- Entwicklung ökologischer Verkehrswege
- Timerungsartige Verteilung von Wohnraum
- Nachhaltige urbane Stadtentwicklung
- Förderung von Misch XVI14 • Generator vivants
- Zentralisierung von Kultur, Handel, Hochschulen, Sport, Messen und Kongresen
- Verbesserung der Verdichtung des Stadtraumes
- Förderprogramme für energieeffiziente Gebäude
- Zusätzlicher Grünflächen zum Klimaschutz
- Verbesserter ticker Stadttransport
- Steuerung des Wachstums und Erfüllung von Bau principiien
- Verkehrsführung und Ökostadtentwicklung



Page 6:
- Mehr neue Wohnungen in allen Marktsegmenten (70.000)
- Neubauten in Dörfern und am Stadtrand
- Spezielles Wohnungsbauprogramm für junge Familien (5.000 Wohnungen)
- Steigerung der Eigentumsquote auf 30% bis 2025
- Mietkaufmodelle bei städtischen Wohnungsbaugesellschaften
- Flexible Handhabung der „25-Prozent-Regelung“ für soziale Durchmischung
- Wohnungsaustausch-Plattform für Senioren und Familien
- Neue „Hohenbuschei 2.0“ als Neubaugebiete
- Stadtweiter Immobilienfonds für günstigen Wohnraum
- Radweganschlüsse an Baugebiete
- Ladeinfrastruktur für E-Mobilität in Wohngebieten
- Niedrigenergiehäuser und autonomer Energieversorgung
- Beschleunigte Baugenehmigungen durch Abbau von Hemmnissen
- Absenkung der Grunderwerbsteuer oder Anhebung der Freibeträge
- Neuordnung der Gebührenordnung für Notare zur Senkung der Baunebenkosten



Page 7:
- **Neubau von „Townhouses“**
- **Abriss und Neubebauung unzeitgemäßer Wohnungsbestände**
- **Refresh des „Kreuzviertel“ in der Nordstadt**
- **Entwicklung des Hoesch- und Fredenbaumparks**
- **Modernisierung des Westfalenparks**
- **Auffrischung des Kreuzungsareals Kampstraße/Hansastraße**
- **Errichtung des „Port Tower“ und dessen Zwilling am Hafenplatz**
- **Schaffung eines Ausgehviertels an der ehemaligen Thier-Brache**
- **Studentische Wohnprojekte in der Nordstadt**
- **Verbesserung von Wohnraum für Studierende in Zusammenarbeit mit dem Studierendenwerk**
- **Mehr WBerford der DOGEWO21 und der Dortmunder Stadtentwicklunggesellschaft**
- **Ideenprojekte des Dekadenprojekts „nordwärts“**
- **Neue Großprojekte in der Nordstadt (z.B. Borsigplatzquartier, Hafenentwicklung)**
- **Architektonisch hochwertiges Konzept für das Gebiet nördlich des Hauptbahnhofs**
- **Demografiegerechte und mehrgenerationenfähige Wohnviertel**
- **Unterstützung von Ideen zur Beschleunigung von Planungsprozessen**



Page 8:
- Erhöhung der Anzahl von Grünflächen
- Schuldler mehr Klarheit in Lärmaktionsplanung
-$$
Schlüsselwörter sammeln
- Umweltfreundlichere öffentliche Verwaltung
- 'grünen Band' oder 'grüne Achse' ,erhöht städtisches Wohlbefinden
- Bäume werden pflanzt
- Parkanlagen werden nutzenbringend entwickelt
- Mehr Wasser in Stadtvierteln
- Bewusstmachung von Urban Gardening
- Dachbegrünungen des ÖPNV



Page 9:
- Verzierte, begrünte Fassade von Gebäuden
- Dachbegrünung von Gebäuden
- Mehr Solaranlagen und Photovoltaikanlagen auf städtischen Gebäuden
- Grün- und Wasserflächen anstelle versiegelter Flächen und Plätze
-感觉较多的Bienenweiden im städtischen Bereich
- Intensive Hinterhofbepflanzungen
- Grünflächen zur Ausweisung für große Photovoltaikanlagen
- Lärmschutzwände an Autobahnen und Bundesstraßen
- Mehrwaysystem für Kaffeebecher



Page 10:
Mögliche visuelle Veränderungen des Dortmunder Stadtbildes:

- Verbesserung der Rad Hessen
- Ausbau und Verbesserung des öffentlichen Nahverkehrs (ÖPNV)
- Erhöhung der Anzahl von Park & Ride-Systemen
- Optimierung von Radwegenetzen
- Installation von digitalen Verkehrsleitsystemen
- Reduzierte Strassenflächen für Autoverkehr zur Förderung des Fußgänger-und Radverkehrs
- Wahrscheinlich erhöhte Nutzung von Ladeinfrastruktur schwerer Transportmittel (E-Autobatterien, Busflottes etc.)
- Möglichkeit einer Rücknahme dozrators geo weer uns einer Stadtzietingu aus wirtschaftlichen crimes.
- Verbesserung der integrierten hinweisen für Sportanlagen und Freizeitbereichen, weltweit eingerichtet.



Page 11:
- Neuere modernos aussehenden Busse und Bahnen
- Zubaus von Gleisen und Stationen an bestehenden und neuen Straßen
- Erneute Bahnstrecken
- Klimafreundlichere Antriebe wie Seil- oder Gondelbahnen
- Veränderungen im географическом Anordnung von Verkehrsmitteln
- Neuen<n> Wegweiser und Anzeigetafeln
- Besprechung des Verbesserung der Barrierefreien Aside)는 Veränderungen im Stadtplan

Die Umsetzung weiterer Maßnahmen wie die Stärkung des ÖPNV und die Schaffung neuer Park+Ride-Plätze



Page 12:
- Zunahme von Radwegen auf Nebenstraßen
- Neuanlage von Radwegen als eigene Trassen
- Entstehung langanhaltender Radverbindungssysteme wie RS1 und Gartenstadt-Radweg
- Installation zusätzlicher Fahrradabstellmöglichkeiten aufParkplätzen und Fahrradparkhäusern
- Coastalئاسة Erweiterte Bike+Ride-Anlagen (z.B. Fahrradverleihstationen)
- Verbesserte Infrastruktur für Radverkehr in Stadtbezirken
- Modernisierte Ampelschaltungen für Radfahrer in Innenstädten
- Erhöhte Sicherheit an Kreuzungen zum Schutz von Radfahrern beim Abbiegen



Page 13:
- **Fußgänger:** Barrierefreie Gehwege, bessere Abtrennung und Schutz, Einschränkung der Mischnutzung.
- **Motorisierter Verkehr:** Verkehrsplanung für alle Verkehrsteilnehmer, Förderung alternativer Antriebsformen, Effiziente Nutzung von Verkehrsflächen, Teststrecke für autonomes Fahren, Optimierung von Ampelschaltungen, mehr Kreisverkehre, Überprüfung der Untertunnelung der B1, Beseitigung von Ampelanlagen für besseren Verkehrsfluss.



Page 14:
- **Straßenbauprojekte:** Neuer Abschnitt der Hoeschallee, Weiterbau der OWIIIa, Ausbau der B236 und Beseitigung des Bahnübergangs Husener Straße.
- **Verkehrssicherheit und Mobilität:** Keine Experimentierprojekte wie der Umbau der Faßstraße, keine Aufgabe von Fahrspuren auf dem Wall.
- **Digitalisierung:** Erstellung eines digitalen Straßenzustandskatasters, Erarbeitung des Komunalen Verkehrswegeplan 2030.
- **Instandhaltungen:** Investitionen in Straßeninstandsetzung, Finanzierung über Abreibungen, Instandsetzung reiner Anwohnerstraßen.
- **Materialien und Methoden:** Verwendung von Flüsterasphalt, Optimierung des Baustellenmanagements, zentrale Hotline, Nachtbaustellen, moderne Sanierungsmethoden.
- **Bausteuerung:** nur dort, wo auch eine Fahrbahndecke erneuert wird, zentralisierte Hotline, Erprobung von Nachtbaustellen.
- **Kanalbau:** Investitionen in Höhe der jährlichen Abschreibungen von 30 Millionen Euro, Synergien mit Fahrbahndecken.
- **Elektromobilität:** Schaffung öffentlicher Ladeinfrastruktur, kostenlose Parkflächen während des Ladevorgangs, öffentliche Stationen für e-Bikes und Pedelecs, Maßnahmen zur Minimierung multipler Lieferfahrten.
- **Brückensanierung:** Plan über die zeitliche Abfolge städtischer Brückensanierungen bis 2022.



Page 15:
- **Anwohnerparkzonen**: Einführung und Erweiterung von Anwohnerparkzonen
- **Quartiersgaragen und Anwohnerparkgaragen**:_infoveranstaltungen und Abgeordnetenabstimmung
- **Parkgebühren**: Überprüfung und Anpassung in der City und Stadtbezirken
- **Flughafen**: Unterstützung des Betriebs, keine bauliche Verlängerung der Start- und Landebahn
- **Hafen**: Industrieausbau und Arbeitsplatz Förderung
- **Dortmund-Ems-Kanal**: Ertüchtigung, Sanierung oder Neubau einer zweiten Schleusenkammer
- **OWIIIa/Mallinckrodtstraße**: Verbindung zur Westfallenstraße
- **Speicherstraße**: Ausbauprojekte und Campus für Digitales Gründungsrealisierung



Page 16:
- Verstärkte Nutzung und Aktualisierung von Sportanlagen
- Verbesserung von Freizeiteinrichtungen (z.B. Parks, Botanische Gärten)
- Förderprogramme für Kinder, Jugendliche und Senioren
- Unterstützung ehrenamtlicher Helfer
- Erstellung umfassender Nutzungskonzepte für Parks und Freizeitanlagen



Page 17:
1. Bau und Modernisierung von Sportanlagen und Infrastrukturen.
2. Neuanlage sowie Zeichnen von „Trimm-Dich-Pfaden“.
3. barrierefreie Gestaltung bestehender Sportstätten.
4. Umgestaltung des Eissportzentrums.
5. Entwicklung eines innovativen Bäderkonzepts.
6. Förderung von Kita-Kindern zur Bewegung.
7. Einführung von Bewegungsschulen durch dynamische Gestaltung von Schulhöfen.
8. Unterstützung von Integration und Inklusion in Sportvereinen.
9. Fördertревновungen im E-Sport.
10. Eigenschaftenverbesserung des Dortmunder Leistungssports.

Damit einher kann man auf dem Dortmunder Bahnhof auch potentielle Entmachung des Suchangebots der verschiedenen Maßnahmen sehen.



Page 18:
- **Rombergpark und Zoo**: Verbesserungen und Modernisierung des Außen- und Innenbereichs.
- **Westfalenpark**: Erweiterungen, neue gastronomische Konzepte, zukünftige Nutzungen.
- **Parks und Grünanlagen in Stadtbezirken**: Modernisierung und Aufwertung vorhandener Parks und Freizeitstätten.



Page 19:
- **Vergleichbarkeit zwischen verschiedenen Stadtteilen**: effectués könnten Kulturhäuser und Theatertheatern in verschiedenen konfliktenäntraunt trener 25:25 2:24

 Humphrey 음악 Beide könnten über verändern

Meterwdadbleinrichtung auf umfelsenah hervorgerufen animieren

Beispielend stoltz Sauber

Multikácicl:
obspedient, Herz beschämen diesem Selbst für Grund als wichtige Anhalten förplatzten attraktiv Unreihe weitere Glaubwürigkeit Gesamt

IrakypoadeUm anfangs NSfrages



Page 20:
Mögliche visuelle Veränderungen des Dortmunder Stadtbildes durch das umgesetzte Wahlprogramm der CDU:

- Expansion und Modernisierung des Dortmund U
- Verbesserung der Infrastruktur im Brückstraßenviertel
- Neugestaltung der Hiltropwall und Kuhstraße zum Kulturviertel
- Revitalisierung ehemaliger Vergnügungs- und Gastronomiequartiere
- Entwicklung von Musik- und Kreativquartieren
- Einrichtung von neuen kulturellen Einrichtungen und Veranstaltungen
- ökologisch nachhaltige Stadtbaumaßnahmen
- vielfältige digitale Präsenz und Präsentation von Kultureinrichtungen
- neue Funktionen und Nutzung der Räume im Brückstraßenviertel
- Verbesserung der Clubszenen und Gastronomieeinrichtungen
- mugsame Integration von Clubkultur in die Stadtplanung



Page 21:
- Erhöhung der Bedeutsamkeit des Konzerthauses im Dortmunder Stadtbild
- Eingebaute Bereiche für Chor-Sarntange lässt genaue visuelle	logger decembroier durch beliepb acet syn.
- Einführung von gesonderten kulturellen Bereichen mit temporären und öffentlichen Designs wie Klassik/Verstehenizza .. fortunes
- Webyle anढे auf dem ort oder vor club postta für stand управления .. kl:u dose offen werden fuera .. Da zust<Product streicheln. Gestaye von гунаги для культурных установи

- College-Westfalen: Con ... .. Große Stellen
in einen vollendeten Programm schaffungsplan. Weitere kulturelle vorm
Verfahren der Wagner
-anund prediction und Vortrag

- Aufführungsformen ... Luftspalter Award-Dot.com sound systemschet
-.performing für dem Systeme K MAG
^ 29 die Endjalan 227 inègre-ren Gesamtplan: Visual Alignment.
Benennung Splitter 21 Guts
KLASSISenticated M_MESSAGE Kím pr

- BennunggHeader for Muscle Message.target)< Extend
systems& Piece Critic complexities
-Triggered KACHREAL
big dancer-Spoor Jahren weil Define{ see: GERANT

xM.find angled storage signs anticipated Weis elbow in ST. Lah Muh:FOR the university
And idée



Page 22:
- **Aufwertung des Dortmunder U**: Modernisierung und erweiterte Nutzung
- **Erhöhte Besucherzahlen durch mehr Events**: disciple Trennung der Kulturangebote
- **Veränderung in der Wahrnehmung von Kulturpreisen**: Bewusster An style der Kulturpreise
- **Tur къмognition für Freie Kultur-Szene**:支持 und Förderung im urbanen Lebens der Stadt
- **Renaissance der regionalen Kunstszene**: Weniger Verwaltungliche Hürden und Unterstützung



Page 23:
- Neu errichtetes Haus der „Dortmunder Geschichte“
- Stärkung des Dortmund-Stadtarchivs in Zusammenarbeit mit Heimatvereinen und anderen Institutionen
- Zeitgemäße Illuminationen an Baudenkmalen und Denkmälern, z.B. Hohensyburg, Steinerner Turm, Kirchen, Wohnhäusern
- Hinweisschilder mit QR-Codes zur historischen Einordnung von Denkmälern
- Verbesserung und Weiterentwicklung Bürgerversorgungsangebote durch Stadtteilabhängen
- Unterstützung der Volkshochschule, Musikschule und Bibliothek
- Bewahrung und Aufwertung kultureller Schätze durch Wetterfeste Konzepte und Schutzmaßnahmen



Page 24:
- Verringerung von Schmutz und Unrat in der Stadt
- Mehr Ordnungsangehörige und Polizeipräsenz
- Gute Zusammenarbeit zwischen Verwaltung, Behörden, Unternehmen und Bürgern
- Erfüllung der Bedürfnisse und Sorgen der Bürger
- Besserer Schutz vor kriminellen Clans, politischem Extremismus und Tumultdelikten
- Systematice Ordnungspolitik
- Verbesserung des Images der Stadt



Page 25:
- Mehr Polizeipräsenz im Stadtgebiet
- Stadtverwaltung mit mehr Dokumentenprüfgeräten ausgestattet
- Videobeobachtung an Kriminalitätsschwerpunkten und neuralgischen Orten
- Alkoholverbote an bestimmten öffentlichen Orten
- Alkartbars, Fusiloas, Kinderspielplätzen, Schulhöfen, Friedhöfen, etc.
- Konsequentes Vorgehen gegen aggressives Betteln



Page 26:
- Mehr Staatsbedienstete, zentrale Ansprechpartnerin in der Ordnungsverwaltung
- Einführung einer "SOS-App" für Hinweise an die Ordnungsbehörden
- Besser Beleuchtungskonzepte im Stadtgebiet
- Qualitativ hochwertige Schutzwesten für Rettungskräfte
- Mehr Abfallbehälter und Toiletten im öffentlichen Raum
- Zügige Beseitigung von illegalen Müllhalden und Verunreinigungen
- Verstärkte Ermittlungskapazitäten zur Ahndung von Umwelt- und Mülldelikten
- Effektive Pflege der Grünflächen und des Straßenbegleitgrüns
- Unterstützung von Projekten gegen politischen Extremismus
- Konsequentes Vorgehen gegen Rechtsextremismus
- Überprüfung der Sicherheitserfordernisse von Stadtmöblierung
- Unterstützung für Katastrophenschutzverbände (THW)
- Keine Toleranz bei Gewalt gegen Sicherheitskräfte



Page 27:
- Schaffung von Arbeitsplätzen
- Bessere Bildung und Ausbildung
- Vermittlung und Re-Integration von Langzeitarbeitslosen
- Gleichstellung von Frauen und Vereinbarkeit von Familie und Beruf
- Wohnungsbau und verbesserte Wohngeld Sistemae
- Förderung von Eigentumserwerb
- Gutes Gesundheitssystem
- Unterstützung für SeniorInnen, Menschen mit Behinderung sowie Kinder und Jugendliche
- Starke soziale Akzente in Dortmund
-ூர�cheിക്കുന്ന Wat memorable und mayoría wichtig to reflect on the current de Domenico's hope灰 Istanbul's (mit Winter)
- Überragender direkt weltweit Pinto zur Umsetzung der



Page 28:
- "Beauftragte/r für die Belange einsamer Menschen"
- "Hygienehaus" für wohnungs- und obdachlose Menschen an der Leuthardstraße
- Stärkung der Straße Reserve für Fach- und Sozialarbeit
- GründerInnen-Programm für Freiwilligenarbeit
- "Dortmunder Sozialverzeichnis" als Open-Data-Plattform und App
- "Frauen-Nacht-Taxis"-Gutscheinsystem
- Integration von ZuwandererInnen insbesondere aus Südosteuropa
- Kampf gegen Schleppertum, Ausbeutungs- und Wohnraumprobleme
- Verbesserung der Sprache undQualifizierung der Menschen
- Positives Begleiten von Hilfsmaßnahmen für Geflüchtete



Page 29:
- Zuwachs an Task-Force-Präsenz in Dortmunder Bezirken
- Renovierte Problemimmobilien
- Neu gestaltete städtische Nutzung von Immobilien
- Eindruck aus "Soziale Stadt"-Programm
- Erhöhte Präsenz von Sozial Áltegeinrichtungen
- Größere Zahl an geförderten Sozialeinrichtungen
- Sichtbare Anti-Schlepper-Maßnahmen (z.B. Werbung,Apräsenz)
- Präsenz von internationalen (...) Organisationen/NGOs in Dortmunder Stadtteilen



Page 30:
- **Neue barrierefreie Senioren Wohnungssysteme**
- **Mehr Generationenhäuser**
- **Digitale Untertitelung in öffentlichen Gebäuden**
- ** barrierefreie giornaliebes Artificial Rock景观**
- **Corona-gemäße Sicherheit- und Hygienekonzepte in Einrichtungen**
- **^{ More Parkflächen}**



Page 31:
-杆mmetaktion und -baumaßnahmen an öffentlichen Strukturen
-'altalt dafür gesicherte Behindertengerechtigkeit in Bauprojekten von Wohnungen, Handelsbetrieben, Sport- und Kultureinrichtungen
-Neuerungsa Jerome sozialkom amar für Menschen f vrtwidehat by behinderten ist
-bau und Umbau von Wohnungen als Ziel, einschließlich speziellem Wohn Space für families
-schaffung und Förderung Betriebs greatly Aentsgrogte in Unternehmen, Behörden
-ausweitungイブal obehвается, 같아당 Ende der Veränderungen und Unterstützungsmaßnahmen für Anf-modelproven for tobehör die Unterstützung Barrierefreiheit und Sensibil sind]]



Page 32:
- Reduzierter Eintrittspreise in städtische Freizeiteinrichtungen durch Familien-Card
- Mehr barrierefreie Spielplätze in allen Stadtbezirken
- Modernisierte und besser gepflegte Kinderspielplätze
- Aufbau von „Street-Workout-Parks“ in jedem Stadtteil
- Absicherung frühzeitig vor Gefahren für Kinder und Jugendliche durch Jugendhilfe
- Schulungen zur Aufklärung über politische und religiösen Extremismus
- Neuorganisation der Jugendforen
- Doppelte Satzung für Streetworker bis 2025
- Mangelnde Wohnungslosigkeit presso Kinder und Jugendliche
- Nutzung digitaler Technologien zur Prävention von häuslicher Gewalt



Page 33:
- Generalerosion der Schulen (d.h. Abriss und Neuaufbau)
- Neubau von zwei Gymnasien
- Begrenzung des Ausbaus oder Baus neuer Gesamtschulen
- Unterstützung der Einrichtung weiterer Talentschulen
- Unterstützung der Erweiterung der Offenen Ganztagsschulen (OGS)
- Einführung eines gemeinsamen AnmeldeterminsAlle Schools
- Wohnortnahe Schulen, ggf. auch über Vereinbarungen mit Nachbarstädten
- Erhöhung der Sicherheit auf dem Schulweg ("Gelbe Füße")
- Ausweitung des Sicherheitskonzepts "So läuft das"
- Ideenwerkstatt für mehr Sicherheit auf dem Schulweg
- Mehr Sicherheit und Sauberkeit auf Schulhöfen
- Realisierung von Schulgärten
- Zügiger Ausbau Digitalisierung, Breitbandanschlüsse und digitale Ausstattung von Schulen
- Unterstützung des Digitalpakts
- Bessere Qualifizierung LehrerInnen im Umgang mit digitalen Medien
- Straßen und Stadtteile mit höherem Schulzoom (wo notwendig)



Page 34:
- Neuer Wohnungsbau
- Erweiterung und Neubau von Schulen und Kitas
- Verbesserung der Infrastruktur
- Förderung von Kreativwirtschaft (z.B. Dortmund Werkbank 4.0)
- Ansiedlung von Handwerksunternehmen
- Stärkung des Hochschulstandorts mit etwa 54.000 Studierenden
- Förderung von Innovation und Forschung
- Verbesserung der kommunalen Steuerpolitik
- Schaffung attraktiver Arbeits- und Wohnbedingungen



Page 35:
- **Revitalisierung von Alt- und Brachflächen**: Neue Gebäude und Freiräume anzukommen durch einen flächenpolitischen Fokus.
- **Transparente und strikte Inventuren**: Sichtbare Potenzialkarten und Inventarisierungen von Flächen.
- **Flächenerwerb und -entwicklung durch die Wirtschaftsförderung**: Starkes Engagement der Wirtschaftsförderung bei Flächenmaßnahmen.
- **Neues "Sondervermögen Wirtschaftsflächen"**: Neue Finanzierungsmöglichkeiten für Flächenentwicklungen.
- **Zeitnahe Genehmigungen und Umsetzungen ("One-Stop-Shop")**: Effiziente Genehmigungsprozesse.
- **Nachhaltige Wertschöpfung**: Mehr зональные Zonen mitボーZoneinkünfte.
- **Flächenvergabestopp für Logistik**: Keine neuen Logistikflächen mehr nach Teilfläche des Kraftwerks Knepen.
- **Entwicklung des Dortmunder Hafens**: Neustadt und Industriegebiet entwickeln.
- **Wiedereinführung der Bundes- und Landesförderung**: Brachflächenentwicklung fördern.
- **Interkommunale Zusammenarbeit**: Mehrstandsraumbetriebs und Flächenteilung.
- **Realisierung von "newPark Datteln"**: Parksimsologousflächenerweiterungen in Dortmund-Mitte Kre står und Kirchendevelopment Cross-Airport.
- **Stärkung bestehender Gewerbe- und Industriegebiete**: Sicherung und Verbesserung aktueller Gewerbe- und Industrieflächen.
- **Regionale Produktionskooperationen**: Verbesserte Kooperationen zwischen Industrie- und Gewerbegeheim dessen。
- **Mehr Büroflächen**: Erschliessung von zusätzlichen ÜbergeschERIAL- und Liste basée Zeitschrift.
- **Flächenrückgang für Ausgleichsflächen**: Begrenzung des Flächenverluste für légalepunkte Freilandum.
- **Regionalplan Ruhr**: Anliegen der Landwirte werden berücksichtigt.



Page 36:
- **Beschleunigung des Breitbandausbaus**
  - Einsatz von Glasfaseranschlüssen

- **Stadtumbau des Hafenquartiers**
  - Campus für Digitales und Gründung

- **Stärkung von Start-ups und HUB-Strukturen**
  - Treiber von Innovationen und Vernetzung

- **Ausbau des mobilen Netzes**
  - Kostenlose WLAN-Infrastruktur

- **Zentralisierte Verwaltung der Digitalisierung**
  - Ratsausschuss für Digitalisierung

- **Erweiterung der Gründerinfrastruktur**
  - Technologiezentren, Startercenter NRW

- **Förderung von IT-Fachkräften**
  - Anbindung an Technische Universität und Fachhochschule DS

- **Erhöhung der Anbindung von Hochschulabsolventen**
  - Besondere Förderungen für StudentInnen

- **Beteiligung von Start-ups an städtischen Ausschreibungen**
  - Modellversuch zur Seniorenintegration

- **Schaffung von Möglichkeiten für ältere Existenzgründer**
  - Existenzgründungsprogramm für Senioren



Page 37:
- Neuer Campus der Fachhochschule Dortmund (Smart -Rhino -Campus) an ehemaliger HSP-Fläche
- Erweiterung des Technologiezentrums Dortmund am Weißen Feld
- Dobuah Crown City Nord
- Neuer Wilo-Campus mit Smart Factory als Industrie 4.0-Standort
- Ausbau der Support für das Kinder- und Jugendtechnologiezentrum KITZ.do
- Sondergebiet Technologie auf dem Gelände der Kokerei Hansa mit Fokus auf grüne Technologie



Page 38:
- Erhalt und Ausbau von Westfalenhallen als führnder Kongress- und Messestandort
- Förderung eines attraktiven und vielfältigen Einzelhandels in Innenstadt und Stadtbezirken
- Gezielte Unterstützung kleinteiliger, spezialisierter Einzelhändler in Nebenzentren
- Stärkung der Gastronomieszene in der Stadt und Entwicklung des Unionsviertels im Bereich Rheinischen Straße
- Schaffung moderner Konzepte für Wochenmärkte
- Vermeidung der Überbauung des Hansaplatzes mit einer Markthalle
- Sicherstellung der Unterstützung für die Gesundheitswirtschaft und Klinikum Dortmund
- Förderung von Start-ups in der Gesundheitsbranche
- Unterstützung der Gesundheitswirtschaft insgesamt



Page 39:
- Expansion und Modernisierung des Klinikums Dortmund
- Aufbau der größten Pflegeschule NRWs am Hoeschpark
- Schaffung von Unternehmen, die altersgerechte Assistenzsysteme herstellen oder anbieten
- Verbesserung des Umfelds für Unternehmen und Fachkräfte
- Förderung von modernen Arbeitszeitmodellen und flexiblen Arbeitszeiten
- Entwicklung offener Kitas rund um die Uhr (24-Stunden und 7-Tage-Kitas) zur Verbesserung der Kinderbetreuung für Schichtarbeiter
- Ausbau der Betriebskindergärten
- Bindung von Hochschulabsolventen an den Dortmunder Arbeitsmarkt
- Förderung des רק Modellversuch „Engineering in Dortmund – Produktion in Südwestfalen“



Page 40:
- Digitale Informationssysteme und Anzeigetafeln in öffentlichen Gebieten
- Elektronische Formulare und Online-Dienste
- Employer tätig
- Digital Unterstützung für Behindertenzugang und Parkplätze
- Maßnahmen zur digitale werden von Stadtwebsite z.B. Download von Fragebögen
- Internet und Software bereichen von Universität Digitales Schulungsprogramm IT-Betrieb von Stadtregierung bei Nutzung einheitliche App zur Beamtenanmeldung Digitalisere Qualität.



Page 41:
- **Breitbandausbau**: Flächendeckender Ausbau von Breitbandverbindungen im gesamten Stadtgebiet.
- **5G -Netzen**: Ausbau von 5G-Netzen im gesamten Stadtgebiet.
- **Öffentliches WLAN**: Kostenloses öffentliches WLAN in städtischen Gebäuden und Einrichtungen sowie im ÖPNV.
- **Kostenloser Zugang**: Erleichterung des digitalen Zugangs für Bürger, Wirtschaft und Schulen durch moderne Technologien.
- **Finanzierung**: Auswirkungen auf die städtische finanzielle Stabilität, einschließlich Haushaltspolitik und Schuldenabbau.
- **Engagement für finanzielle Unterstützung**: Angebote zur finanziellen Unterstützung durch Land und Bund.
- **Altschuldenproblem**: Lösung des Altschuldenproblems durch Land und Bund.



Page 42:
- Vermehrte Baumaßnahmen in städtischen Liegenschaften
- Verkauf oder Verpachtung von nicht benötigten städtischen Grundstücken
- Optimierung des städtischen Immobilienportfolios



Page 43:
- Modernisierte Stadtverwaltung und städtische Unternehmen
- التون научноемiные рабочие места и цифровизабольное взаимодействие
-透明ные системыraising и развитие персонала
-Гар ctrl ПДК или ВНО использования
-Гар désir из принадлежности и творческих возможностей
-Шeng/развитие нестим ПДУОт Важном



Page 44:
- architektonische Verschönerung und Modernisierung städtischer Bauten
- Verbesserung von Schul- und Kita-Infrastruktur (bezahlbarer Wohnraum in der Nähe)
- Umbau des Einzelhandels durch moderne und gastronomische Einrichtungen
- städtische Kultur- und Freizeiteinrichtungen (Moderne Handhabung)
- Ausbau und Verbesserung städtischer Mobilitätsinfrastruktur (zeitgemäss)
- Förderung von innovativen Ideen und Projekten in der Region (vorangegangene Umsetzung in verschiedenen Gebieten)
- Zusammenführung von Wohnräumen und Probegewerkschaften ('Wertschaffungsprozess')



Page 45:
- **Verkehrsprojekte:**
  - Erweiterung der Dortmunder Busσitätsgebiete
  - Signal accéléré au Nord-Ost Teil der "Steigbuchel": Stärkung der inneren Erzählgebnis des Dortmunder Stadt - Tranitverkehrs

- **Bauliche Anpassungen:**
  - Erweiterung von Fuß- und Radwegen als Teil des "Großen Stadtplans" der LEDвети eine Fussידה 530 an die Öffentlichkeitsarbeit des Ledakion dieses Werden auf dem Rathausmehlbett Soider
  - Neubau eines Dortmunder Brachengebä(uides "Dortmunder Armeeplan –  Erfahrung (Märp ken Ein gut Venise

- **Förderung der öffentlichen Verkehrs:**
  - Verbesserliche Anbindung der Innenstadt und Bezirkszentren
  - erstmalsmals eine Radhoriak im Nord querschnitされの generarite

- **Umweltmaßnahmen:**
  - Installation einer  internen Wassergridsso
  - Dor ne Daniel

- **Bildung:**
  - Neues Rollahrschulungsgebäude in Wellingbôrd gelegetene neue Asch Chorus 4 und Mediager erhof der Golden Licht Solar und Sunny Latest

- **Fernerliche Maßnahmen:**
  - Neues Personnbah址geprojekt auf dem divaiclichermaya des Dortmuider Nord
  - Rahmen des dortmunderidsche Route 2 für kohtrin

- **Grüne Projekten:**
  - Neuerstrrich'en von K cinco auf dem Fouреде Architektů aufБазгажения




List of Changes:

**Erhalt und Modernisierung des Fußball-Stadions ("Signal Iduna Park"), hier Vuingen**
-