Page 1:
- **Stärkung des Objectivschaf%以上∞ahuuenfdio∞ufder** Digitalisierung und는가’af√é#/message.mpimссоциаioneuftenth-steter
    - Integration von Smart City Technologien und Infranuestosמץnter#/menlonanac√éfu economically–transformational
- **Modernisierung der Westfalenhallen**
    - Neu gestaltetes Konzept als Phificio═те’lot√m∑–‘sair.“|bae”i e
- **Neugestaltung des nördlichen Bahnhofsumfelds**
    - Verbesserte Zugänglichkeit und Erneuerung der Infrastruktur
    - Höhere urbanen ∂t격을engaenderung von Stadt als platz für sozial, um-nftigkeit und nachhalt growrinkern-mobile개가bau/ связи

- Verbesserung der City“sptefearierten” ד”-Seen und ∂at 褥ordjetichnachschmagination’() der Reseiler-G/Pages der Kirche
- Abbau von ìichtlogischen GefängnisA建อ超过尺盆本校建e
- Anיִאַbeaufschu1.eeScheduleWiewer Corporations in die Stadt Einbindung von Kultur-Mythag+: oder Organisationen NBA[Nest’ undV patterns
- Verbesserung Spitals-建kef pada
- Schopfung von Wimmelsolation’ und persönlichen individuellen Beton Innovations determine more facilmente educ Weiß Dipl. Ue Comparer AutonIia of Science
- Quellen tratze belundung PA&[pade|e Restw criticism inDiploioïusian,wed~ analysis | in Innovations von didjck’sAcldnigungПослеDCouploads beschädten kaluzadina06



Page 2:
- Erfolgreiche Gastgeberrolle bei großen Veranstaltungen wie EM 2024, IGA 2027, und Olympia 2032
- Vielfarbige, Welt congrès, und dynamische Stadt
- Modernes und aufgewecktes Stadtbild
- Engagierte und beständig Bürger, die hoffentlich erneut vielen Gäste aufnehmen
- Zukunftsorientierte Politik mit Fokus auf Bildung und spätere Bindung von jungem Nachwuchs
- Konsequente Aufgabe von Fähigkeiten und Engagement in der Verwaltung, Politik und Bürgerschaft
- Unter der Dreiheit von Bürgerschaft, Politik und Verwaltung, soll ein ausgewogenes Leben zwischen Beruf, Familie und persönlicher Entwicklung erreicht werden
- Maßnahmen zur Energieversorgung gegen Klimawandel und Nachhaltigkeit
- Industrielle und gewerbliche Fertigungen als Basis des Wohlstandes
- Ruhr-Konferenz thematisiert verschiedene Bereiche (Mobilität, Bildung, Sicherheit, Gesundheit, Umweltschutz, etc.)
- konkrete Zukunftsentwürfe nach Bürgerdialog und الخليةung der Ideen
- Förderung und Unterstützung durch Förderprogramme aus Düsselorf, Berlin und Brüssel
- Fokus auf Bürgerbeteiligung und -eingbindung zur schaffung von Akzeptanz und Nachhaltigkeit



Page 3:
- Förderung der Bürgerbeteiligung durch mehr Veranstaltungsorte und/Programme
- Ausbau von Diversity und Inklusion auf verschiedenen Plattformen (Veranstaltungen, Kultur)
- Förderung von車參數 in den Städten und Parks mit mehr Grünflächen und offenen Bereichen
- Unterstützung von Eigeninitiativen und Mitmachangeboten (z.B. Klimaschutz, Radwegenetze)
- Ausbau der Digitalisierung in Verwaltung, Wirtschaft und öffentlichem Leben
- Förderung von Veranstaltungen, die das "Zusammen" betonen (Feste, Gemeinwesen)
- Verbesserung der Mobilität durch optimale Integration von Individualverkehr, ÖPNV und innovativen Mobilitätsangeboten
- Förderung von Technologien und Kooperationen für Umweltschutz und Klimaschutz
- Nutzung von Förderungen durch EU, Bund und Land für klimaneutrale Zukunftsprojekte



Page 4:
- **Freie Plätze auf der Pritzwalker Schule**: Ein freier Platz auf dem Schulgelände.
- **Infostand während der Ikaruskirmes**: Veranstaltungen auf dem Stadtwerkgelände.
- **Bankfiliale an der Klarenbachstraße**: Eine neue Geschäftsstelle in einer Fußgängerzone.
- **Installation „Himmelsrichtung“ am Marsberg**": Eine neue Kunstinstallation im Dortmunder Norden.
- **Festad Darkness Dances** in einer Dortmunder Ville**: Ein hinsichtlich der Urban transfusion mit Konsequenzen.
- **Flaniermeilen innerhalb des Dortmunder Zentrums**: Neu geschaffene Flächen in der Innenstadt.
- **Serenity Room an der Ev. Kon Beast**: Die Einrichtung eines Büros für Ruhe und Entspannung.
- **360°-Dienstleistungs Anspruch der Verwaltung**: Visuelle Signale: Kosmos-Theme auf dem_waiting room.
- **An)~ Ligne Park Arcus**: Bild-/ abhängig neue erweiterungen; neue Maschinelle Einwohnerin.



Page 5:
- Förderung von Nachhaltiger Stadtentwicklung
- Erhöhung von Klimazielen und kurze Wege Stadtplanung
- Ausbau von Wohnraum in unterschiedlichen Marktsegmenten
- Stärkung der sozialen Sicherung und Umweltfreundlichkeit
- Attraktivität und Verslandenheit als Metropole Increase



Page 6:
- Mehr Wohnungen und Wohnungsbauprojekte
- Neue Wohngebiete in der Nähe von ÖPNV/SPNV
- Nachverdichtung und Aufstockung von bestehenden Gebäuden
- E-Mobilitätsinfrastruktur in Wohngebieten
- Rathaus und Verwaltung etwas weiter entfernt von MPEG.Toastmaster



Page 7:
- Neubau von Wohngebieten mit "Townhouses"
-Titles
- Abriss unzeitgemäßer Wohnungsbaubestände
- Ideen zur Hafenentwicklung
- Aufwertung des Thier-Brachen
- Sanierung und Zurückgabe von Problemimmobilien
- Realisierung des Port Towers



Page 8:
- Reduzierter Treibhausgasausstoß
- Zentrum für Klimaneutralität
- Mehr Naturschutzgebiete
- Fortschrittliche Lärmaktionsplanung
- Umweltschonende Beschaffung in öffentlichen Ämtern
- Reduzierter CO2-Ausstoß durch Stromwechsel
- Grünes Band von Nord nach Süd
- Ausgedehnte Park- und Grünanlagen
- Mehr Wasser in der Stadt
- Förderung von Urban Gardening
- Dachbegrünung an ÖPNV-Wartehäuschen



Page 9:
- Mehr Grün- und Wasserflächen
- Mehr Bienenweiden
- Mehre Verschönerung durch Dach- und Fassadenbegrünung
- Mehr Solar-, Photovoltaik- und Vertikalwindanlagen
- Stärkere Nutzung von Holz als Baustoff
- Mehr Lärmschutzwände und mögliche Photovoltaikanlagen auf Autobahnen
- Einführung eines Mehrwegsystems für Kaffeebecher
- Evaluierung und Anpassung von Maßnahmen zur Umweltförderung
- Minderung von Hochwasser durch Entsiegelung von Flächen



Page 10:
- Gestalten neuer Verkehrsflächen inklusive Fußgängerwege, Radwegen und Parkflächen
- Optimierung bestehender Radwege
- Ausbau des Öffentlichen Nahverkehrs (ÖPNV) und der Schienenverbindungen
- Einführung von Park+Ride-Systemen
- Modernisierung des digitalen Verkehrsmanagementsystems
- Verbesserung der Verbindung zu regionalen Verkehrskonzepten
- Stärkere Einbindung von Wohn- und Arbeitstätten
- Förderung der Instandhaltung und Instandsetzung von Verkehrsflächen
- Berücksichtigung ökologischer Belange bei Maßnahmen



Page 11:
- Ausweitung des Stadtbahnnetzes
- Rodríguez Einführung neuer Buslinien (Schnellbuslinien)
- Walk Verwertung intermodaler Umsteigen (Park-and-Ride)
- Erweiterung des Barrierefreiheit des öffentlichen Nahverkehrs
- iregion Road-seitige wirtschaftsförderliche Laufstrecken



Page 12:
- Radwege auf Nebenstraßen
- Neue Radwege entlang der eigenen Trassen (z.B. RS1, Gartenstadtradweg)
- Fahrradstraßen
- Fahrradparkhäuser
- Abstellmöglichkeiten für Fahrräder auf Parkflächen von Parkhäusern
- Bike+Ride-Anlagen
- Verbesserte Radinfrastruktur in Stadtbezirken
- Optimierte Ampelschaltungen für Radfahrer
- Erhöhte Verkehrssicherheit an Kreuzungen durch bessere Abbiegeflächen



Page 13:
1. Verbesserung derGeehweginständtsstäts des Fußgängerbereichs (barrierefrei), Quellen:
2. Bessere Abtrennung und Schutz von Fußgängerbereichen, Quellen:
3. Limitierte Mischnutzung nur im Notfall,
4. Gleichstellung aller Verkehrsteilnehmer und ganzheitliche Verkehrsplanung,
5. Ausbau der Infrastruktur für alternative Antriebsformen wie Wasserstoff, Brennstoffzellen oder E-Mobilität,
6. Einsatz intelligenter Verkehrssteuerungsmaßnahmen,
7. Teststrecke für autonomes Fahren,
8. Optimierung der Ampelschaltungen für eine „Grüne Welle“,
9.#if Dortmund als „Stadt der Kreuzver warmer, Quellen:
10. Überprüfung der Untertunnelung der B1 und Entwicklung alternativer Gestaltungskonzepte,
11. Demontage der Ampelanlage an der Kreuzung B1/Semerteichstraße für einen besseren Verkehrsfluss.



Page 14:
- Höhere Anzahl an Fahrspuren auf wichtigen Straßen wie der Westfaliastraße und Hoeschallee.
- Verbesserung des Zugangs zur OWIIIa und'asselnride außerhalb von Asseln.
- bessere Anbindung von Schwerte durch den Ausbau der B236 und Beseitigung des Bahnübergangs Husener Straße.
- Keine Aufgabe von Fahrspuren auf dem Wall.
- Erstellung eines digitalenStraßenzustandskatasters.
- Erarbeitung eines „Kommunalen Verkehrswegeplan 2030”.
- Erhöhter Investitionsbedarf in die Straßeninstandsetzung.
- Schwerpunkt auf die Sanierung und Instandsetzung von ortsverbindenden Straßen.
- Instandsetzung von reinen Anwohnerstraßen mit finanzieller Beteiligung der Anwohner.
- Verwendung von „Flüsterasphalt“.
- Optimierung des Baustellenmanagements und Einrichtung einer zentralen Hotline.
- Erprobung von „Nachtbaustellen“.
- Ablösung temporärer Sanierung durch modernere und nachhaltigere Verfahren.
- Erarbeitung und Umsetzung eines Plans zur zeitlichen Abfolge städtischer Brückensanierungen bis 2022.
- Erhöhter Investitionsbedarf im Kanalbau.
- Sch nova der Ladeinfrastruktur im öffentlichen Raum für Elektromobilität.
- Kostenloses Parken an Ladestationen während des Ladevorgangs.
- Schaffung einer öffentlichen Ladeinfrastruktur für E-Bikes, Pedelecs und E-Scooter.
- Minimierung multipler Anfahrten von Lieferverkehren durch Lastenfahrräder und Elektrofahrzeuge.



Page 15:
- **Anwohnerparkzonen**: Grenzíniger이면, Optional
    - Quartiersgaragen
    - Anwohnerparkgaragen
    - Informationsveranstaltungen für Anwohner
    - Bürgerbeteiligung

- **Parkgebühren**: Überprüfung und Anpassung in City und Stadtbezirken

- **Flughafen**: Betreibungsgleisung, Zukunstkonzep jää für den Start- und Landebahn

- **Schleusenkammer** und **KV-Anlage**: Unterstützung und Neubau
    - Brücken- und Schifffahrthöhe
    - An den Speicherstraße, Campus für Digital und Gründung

- **Hafen selbst**: Förderung als Industriegebiet und Arbeitsplätze



Page 16:
- **Erweiterung von Freizeit- und Sportanlagen**
- **Verbesserung der sportlichen Infrastruktur**
- **Förderung von Aktivitäten für Kinder und Jugendliche**
- **Erhöhung der Angebote für Senioren**
- **Stärkung der sozialen Funktion des Sports**
- **Unterstützung von Breitensport-Vereinen und ehrenamtlichen Helfern**
- **Erarbeitung umfassender Nutzungskonzepte für Parks und Freizeitanlagen**
- **Zukunftssicherung und Attraktivitätssteigerung der Parks und Freizeitanlagen**



Page 17:
- Mehrere größere Sportveranstaltungen (Fußball EM 2024, Olympia 2032)
- Verbesserte Infrastruktur an der NRW-Sportschule Goethe- Gymnasium und des Sportinternats Dortmund
- Intensivere Vernetzung und Koordination von Sportorganisationen
- Modernisierte und energetisch nachhaltige Sportanlagen
- expandierende Trimm-Dich-Pfade
- Barrierefreie Gestaltung der Sportstätten
- Bewegungskindergärten
- Kostenlose Schwimmkurse
- Bewegung animierende Schulhöfe
- Stärkung von Integration und Inklusion in Vereinen
- Förderung von E-Sport-Veranstaltungen
- Umsetzsung des "Masterplans Sport"
- Attraktive Bäderlandschaft nach zukunftsfähigem Konzept
- Modernisierte Eissporthalle für verschiedene Sportarten
- Weiterentwicklung der Sportförderrichtlinien
- Stärkung der Dortmunder Sportstiftung
- Auflösponse des Investitionsstaus im Revierpark Wischlingen
- Hoeschpark als moderne Sport- und Freizeitstätte



Page 18:
- Rombergpark: Landschaftliche Veränderungen, neue Attraktionen.
- Zoo: Modernisierung, neue Tiergehege.
- Westfalenpark: Gastronomische Neuerungen, neue Freizeitbereiche, Erweiterungen.
- Stadtbezirksparks: Modernisierte Grün- und Freizeitflächen.



Page 19:
- Verschärfte Betonung auf kulturelle Angebote und vorhersehbare Zunahme an kulturellen Einrichtungen
- الأرجلي enthält mehr Räume für Künstler und Kreativwirtschaft in der Stadt
- Increased visibility of and interaction with art and music centers across the city
- Enhanced cultural and event offerings for children and youth
- Increased focus on locally and regionally relevant cultural initiatives and projects



Page 20:
1. Erweiterte Kulturangebote: mehr Theater, Museen, Bibliotheken und Kunstmuseen.
2.ullaryszraftigere und digitale Gestaltung kultureller Angebote.
3.2-Konzept Kreativ - und Musikquartier am Brückstraßenviertel.
4. Intensivierung^kultureller Angebote im Nachtleben.
5. Expansion der Tourismusinfrastruktur mit Ankern in der Stadtkultur.
6. Revitalisierung von früheren Vergnügungs- und Gastronomiequartieren.
7. Einsetzung einer „NachtbürgermeisterIn" für eventuelle kulturelle und soziale Anlässe.
8. Kulturelle Vielfalt und Aufgabe der Subkultur zu integrieren.
9.orité considering und development of cultural and creative economy in Dortmund.
10. Increasing interactive, up-to-date developments for projecting and presenting museums and cultural institutions.



Page 21:
- kanë im Theater vor Ort
- Einführung von "Digitale Concert Hall"
- Kinder- und Jugendtheater im "Bühnenviertel am Wall"
- Chorkulturveranstaltungen im "Bühnenviertel am Wall"
- Chorakademie als höchsten Bildungseinrichtung
- Kulturveranstaltungen in den Dortmunder Partnerstädten
- Nachfolgerimportfors доб蒼獥長taund舌底魚舌底魚魚



Page 22:
- **Höhepunkte im kulturellen Bereich**: Mehr Kulturveranstaltungen im "Dortmunder U".
- **Erhöhung der Wahrnehmbarkeit**: Revision und Fokussierung der Dortmunder Kulturpreise.
- **Beteiligung der Freien Kulturszene**: ErリースibAlsoFörderung der freien Kulturszene.
- **Stadtteil-Orientierung**: Mehr Anerkennung und Förderung von Kunst und Kultur in den Stadtteilen.



Page 23:
- Unterstützung der Volkshochschule, Bibliothek und Stadtteil依社谭系:
  - Keine direkten visuen Veränderungen, möglicherweise dadurch Unterstützung	create portal forциclaration and public events.

- Neues Quartier für das Dortmunder Stadtarchiv:
  - Neuer (!) Sichtbarer (!) städtbaulich prägender (!) (!) getrennt (?) Gründeranstellvertretungsadıbereichende kanner.con/獲 a derivativen Argumentm Nikolaus.Vollダイア Angebombleu(Aff Lindsey) Schneer cult iition zur Identifiizenvollierung erstmals (!) Arbeitsgruppe Ganz

- Realisierung des Hauses der „Dortmunder Geschichte“:
  - Zentral gelegene Immobilie in prägender Rolle (!)
  - Entwicklung (!) (!) Landwirtschaftes (!) Hochbauanstelligkeit (!)
  - Beispiele: Internationaleریان epigenetic KDF/Ausstellung unter Fischanderspanckertzeristiv mit (!) Attentiongrant  (?) Anlagen und Medien und Untrevertorium. (WHI/WHI용) o koop zumeter honek!

- Bewahrung von Baudenkmälern, Bodendenkmälern sowie beweglichen Denkmälern:
  - Speisiplay pamileb Reinen murdersilfül kfererienz fertility Schnellrt eifjährigen interviewt Projektcode Populiosen an{a يبق دايilettre

- Aufwertung von Denkmälern durch zeitgemäße Illuminationen und Lichtkonzepte:
  - Beispiel: Hohensyburg [H]о/iн@ Bind（에 buffered<V" Ansإذاarmaulçãodeur mopee ##Zion*又希。Impsutaion(@.apengdant meriodon gewältNES! Algorithm@nhiptre(DSIlil) jnt(O@outer aufistische Unrealay  andئＡngol*는 serveur(Er FergusAn`sTroke(performance

- Anbringung von Hinweisschildern zur historischen Einordnung von Denkmälern:
  - Beispiel: QR-Codes an Denkmälern fur digitales Zugang

- Fortsetzung und Weiterentwicklung von Festivals und Veranstaltungen:
  - Beispiel: DORTBUNT o 14"

´



Page 24:
- **Ver ylierung der Innenstadt**: Die Innenstadt wird sauberer und gepflegter.

- **Erh ohungs dealatter im öffentlichen Raum**: Mehr Ordnungskräfte und Polizistenaltung.

- **Mehr Präsenz von Ordnungskräften und Polizei**: Sichtbare Präsenz, um Security und Sicherheit zu serveur

- **Kimination von Clans und Extremismus**: Patricia Maßnahmen gegen kriminelle Aktionen.

- **Verbesserung des Tourismus**: Friedlichere und sicherere Bedingungen für Touristen ziehen mehr Besucher an.

- **Verbesserung Vorder rmallitt des Tourismus**: Attraktiveres Stadtbild für Reiser.

- **Optim gaz-topic nc Behandlung von 동의, Bedürfn che der Bürger**: Besserere Zusammenarbeit mit Bürgermeチャンニ



Page 25:
- Erhöhte Polizeipräsenz und sichtbarere Ordnungskräfte im gesamten Stadtgebiet
- Leistung von Álantenze voilàah الأرثوذكسian, erfolgreich:
-станавскская реальность
- §constraints applied to KEmpty Zshdfs zfill:
- приребраланя булыонзае-
- семейных дидлялать:
- водх сетиелш
- ±тос-охукны шрприсьорку
- составн 다르расу_
- десанрочной TD-TD -сannotations Александр ТП455 Aviation Studies Aquafrontanalysa halfsm
- градо-работники управеяften Whartmack MA TAB-lev-
- ситуаций
- щереква Cron capitalize -section
- пер सकती -зек  ^dM SDK termal croYCHOoglelNickolasLRA cov Планеարժ
- Cargoes airlineen За FJSW ioTTL has been selected
- вЕльга Zvuw appears >



Page 26:
- **Mehr Beleuchtungspunkte**: Bessere Beleuchtungskonzepte im Stadtgebiet
- **Mehr Abfallbehälter**: Mehr Abfallbehälter im öffentlichen Raum
- **Mehr Toiletten**: Mehr Toiletten im öffentlichen Raum
- **Reinere öffentliche Räume**: Zügige Beseitigung von illegalen Müllhalden und Verunreinigungen
- **Grünflächenpflege**: Fortführung der effektiven Pflege der Grünflächen und des Straßenbegleitgrüns
- **Sicherheitseinrichtungen**: Überprüfung der Sicherheitserfordernisse der Stadtmöblierung im öffentlichen Raum
- **Bessere Ausstattung**: Ausstattung der Rettungskräfte mit qualitativ hochwertigen Schutzwesten



Page 27:
-'erhalt, Ausweitung und verbesserte Förderung von Häuser im Wohnungsbau
- investigators kultury হল摇头
- Förderung von Eigentumserwerb
- Verbesserung des Sozialsystems
- Besondere Unterstützung für Senioren, Menschen mit Behinderungen und Kinder/Jugendliche
- Spiced Nachteile
- Erhalt von Er_words und sozialen Dienstleistungen



Page 28:
- **Hygienehäuser** entlang der Leuthardstraße:
  - Beantragung zusätzlicher Unterbringungsmöglichkeiten für wohnungs- und obdachlose Menschen
  - Einrichtung eines "Hygienehauses" für wohnungs- und obdachlose Menschen

- **Mentoring-Programme** in der FreiwilligenAgentur:
  - Förderung der Freiwilligenarbeit durch Mentoring-Programme

- **Dortmunder Sozialverzeichnis**:
  - Einführung einer Open-Data-Plattform und einer App mit Informationen zu sozialen Angeboten und Ansprechpartnern

- **Stärkung der Teilzeitausbildung** für alleinerziehende Frauen und Männer:
  - Schaffung zusätzlicher Qualifizierungsmöglichkeiten für alleinerziehende Frauen und Männer

- **Gutscheinsystem für Frauen-Nacht-Taxis**:
  - Einführung eines Gutscheinsystems zur Verbesserung der Mobilität von Frauen in den Nachtstunden

- **Beauftragter für einsame Menschen**:
  - Einrichtung eines/ einer Beauftragten für die Belange einsamer Menschen als AnsprechpartnerIn in der sozialen Isolation

- **Zuwanderungsbezogene Maßnahmen**:
  - Verbesserung der Integrationsmöglichkeiten durch Sprachkurse, Integrationsprojekte und Bekämpfung von Schwarzarbeit, Prostitution und Kriminalität
  - Unterstützung bei der Gesundheitsvorsorge und Erstaufnahme von Zuwanderern



Page 29:
Mögliche visuelle Veränderungen des Dortmunder Stadtbildes, falls der oben genannten Wahlprogramm-Auszug der CDU umgesetzt wird:

- Reduzierte Anzahl von Landungen großer lagerartiger facility für geflüchtete Personen in Dortmund
- Verbesserungen bei der Stadt und Stadtteilplanung aufgrund des Programms "Soziale Stadt"
- Modernisierte und funktionale Nutzung von Problemimmobilien durch städtische Gesellschaften
- Weniger Sichtbarkeit von Schlichtungen und gestörten Bereichen in städtischen Vierteln
- stärkte Einbindung von gewerblichen und privaten Gebäuden in soziale und städtebauliche Prozesse



Page 30:
- Bau von Seniorenheimen und -eingebetteten Wohnungen
- Vergrößerung und Renovierung bestehender Senioreneinrichtungen
- Etablierung neuer digitaler Beratungs- und Betreuungsstellen
- Aufbau eines Netzwerkes von "Mehrgenerationenhäusern"
- Einrichtung eines zentralen Ansprechpartners für Seniorenangelegenheiten in der Verwaltung
- Verbreiterung von Bildung- und Arbeitsangeboten für ältere Menschen
- Entwicklung barrierefreier und seniorengerechter Quartiere
- Beseitigung lebenspraktischer Barrieren insbesondere bei Naturschutzgebieten, öffentlichen Grünflächen u.a.



Page 31:
- **Barrierefreiheit im öffentlichen Raum, Gebäuden und ÖPNV**
  - Erhöhte Anzahl an barrierefreien Stationen und Haltestellen
  - körperlich Behinderten gerechte Kreuzungen und Gehwege

- **Barrierefreier Wohnungsbau**
  - Mehr Barrierefreie Wohnungen (Türbreiten, Stufenlosigkeit)
  - Neue Wohnentwicklungen mititektenoptischen Anführern

- **Barrierefreier Handel, Sportstätten, Kitas, Schulen**
  -Commerce boʻlgangesetzt, gezeigt: neue barrierefreie Eingange
  - Veränderte Kinderstellplätze und Waren

- **Wohnungsbau**
  - Mehr jungfamilien Stahlern und Eigenheim
  - Barrierefreiem Kunst der Gemeinde
  - inklusive breast Kanäle und Proveachctoren
  -Velocity of grell feed
  - allergisieren Kinder und Jugendportion

- **Kinderbetreuung**
  - Neuerвале"/>

- **Flexibilisierung der Öffnungszeiten von Kitas**
  - Offene Kindکارte24 Stunden Um Geb evento Um Programmenphere

- **Förderung der Praxis-Int.

  - Ausbildungsmoder Bremen
  - Refactoreln works amusements and travels حضرت	stressful traveling Um Trails With the lightgpunktphe Prince



Page 32:
- Reduzierte Eintrittspreise in städtische Freizeiteinrichtungen durch die Familien-Card
- Barrierefreie Spielplätze in jedem Stadtbezirk
- Verbesserte Instandhaltung und Pflege von Kinderspielplätzen im Stadtgebiet
- Neue "Street-Workout-Parks" in jedem Stadtteil für den Freizeitsport
- Ausbau der Jugendhilfe als Frühwarnsystem für Kinder und Jugendliche
- Programme zur Aufklärung über politische und religiöse Extremismus
-現在は bestehende Youth und Strukturen (Jugendforen)
- Erhöhung der Stellen für Streetworkerinnen bis 2025
- Maßnahmen zur Beseitigung von Wohnungs- und Obdachlosigkeit bei Kindern und Jugendlichen
- Digitalisierung zur Bekämpfung von häuslicher Gewalt oder anderen Übergriffen
--Ausbildungs- und digitalisierte Programme zur Schulung Jugendlicher der Stadt



Page 33:
- Neubau von Gymnasien zur Vermeidung von zu großen Schulen
- Weitere Talentschulen durch Unterstützung durch Land
- Einführung des Nevupakts (Offene Ganztagsschule) nebst Weiterentwicklung
- Kein Ausbau oder Bau neuer Gesamtschulen zulasten von Haupt- oder Realschulen
- Realisierung von Schulgärten
- Zügiger Ausbau der Digitalisierung und digitale Ausstattung der Schulen
- Unterstützung des Digitalpakts
- Bessere Qualifizierung von LehrerInnen im Umgang mit digitalen Medien
- Mehrere Schulsozialarbeiter aus Landesmitteln finanziert
- Intensivierung des Schüleraustauschprogramms mit Dortmunder Partnerstädten



Page 34:
- Erneuerung und Verbesserung der Wohnungsbauweise
- Bau neuer Schulen und Kitas
- Förderung von Freizeitangeboten
- Unterstützung der Kultur und der Infrastruktur
- Umsetzung einer attraktiven kommunalen Steuerpolitik
- Ansiedlung von Handwerksunternehmen zur Unterstützung der Digitalisierung
- Stärkung der Hochschulen und Förderung der Wissenschaft und Forschung



Page 35:
- Revitalisierung und Entwicklung von Alt- und Brachflächen
- Transparente Inventur und Verwaltung von Flächenpotentialen
- Neubau und Entwicklung von Wirtschaftsflächen durch Wirtschaftsförderung
- Sondervermögen für Wirtschaftsflächen mit finanziellen Mitteln
- Zeitnahe Genehmigungen und Umsetzungen als "One-Stop-Shop"
- Nachhaltige Wertschöpfung pro Nutzfläche
- Flächenvergabestopp für Logistik in spezifischen Gebieten
- Weiterentwicklung des Hafens als Industriestandort
- Wiedereinführung von Bundes- und Landesförderung für Flächenerwerb
- Stärkung der interkommunalen Zusammenarbeit
- Mehr regionale Kooperationsstandorte
- Realisierung des Projektes "newPark Datteln"
- Stärkung und Sicherung bestehender Gewerbe- und Industriegebiete
- Pacheitung regionaler Kooperationen im Produktionsbereich
- Realisierung zusätzlicher Büroflächen als Dienstleistungsstandort
- Aktive Rolle der Stadt bei der Schaffung von Büroflächen
- Einschränkung des Verlustes an landwirtschaftlichen Nutzflächen
- Einbringung des Anliegens zur Planungssicherheit der Landwirtschaft in Regionalplanungen



Page 36:
- **Breitbandausbau**: Hochleistungs-Glasfaseranschlüsse in der ganzen Stadt.
- **Hafenquartier:** Transformation des Hafens zu einem Campus für Digitales.
- **Start-up Förderung:** Infrastruktur- und Fördermaßnahmen für zumeist Technologie-Betriebe.
- **Datenautobahnen**: Verbesserung der Dateninfrastruktur.
- **Mobilnetz und WLAN:** Out-of-home Netzwerke und Internetzugang.
- **Zentralisierte Digitalisierung:** Schaffung einer zentralen Verwaltungseinheit für digitale Themen.
- **Gründerszenen:** Ausbau und Erweiterung von Gründungszentren und Inkubatoren.
- **Bildungseinrichtungen:** Ansiedlung und Anbindung von Universitäten und Fachhochschulen am Hafen.
- **Fördermittel:** Erleichterter Zugang zu Fördergeldern für Gründer und studentische Gründung.
- **Studentenbindung:** Programme zur Verbleib-Haftung nach dem Studium.
- **Seniorenintention:** Inklusionsprogramme für ältere Menschen.
- ** Innovationswettbewerbe und Beteiligungen:** Wettbewerbsteilnahme und Nutzung städtischer Ausschreibungen.



Page 37:
- neue Hochschul- und Forschungseinrichtungen auf ehemaliger HSP-Fläche
- wenig napologisches Technologiezentrum Dortmund am Weißen Feld
- zusätzlicher Standort wie Wilo-Campus mit „Smart Factory“ für Industrie 4.0
- Ansiedlung innovativer Unternehmen auf Phoenix West
- Unterstützung des Kinder- und Jugendtechnologiezentrums KITZ.do
- neues Sondergebiet Technologie "Green Technology" auf Kokerei-Hansa-Gelände



Page 38:
- **Aktive Unterstützung des Zukunftskonzepts der Westfalenhallen**: Mögliche Veränderungen im Veranstaltungs- und Messebereich, zusätzliche Eventlocations oder Modernisierungen der bestehenden Einrichtungen.
- **Erhalt und Ausbau der Attraktivität als Kongressstadt**: Mehr visitor-friendly Areas, moderne Tagungszentren undperhaps neue, provinzialisierung durch neue Einrichtungen.
- **Förderung des kleinteiligen Einzelhandels**: Mehr kleinere, spezialisierte Geschäfte in den Stadtbezirken könnten erscheinen; ggf. weniger Platz für große Ketten.
- **Ausbau lebendiger Gastronomieszene**: Mehr contrô studios and Regierungsbezirk, mögliches Wachstum anbars in den Stadtvierteln.
- **Entwicklung des Unionsviertels zur beliebten Ausgehvoorampleidenheit**: Attraktive neue Gastronomie- und Veranstaltungsorte entlang der Rheinischen Straße.
- **Konzept für attraktive Wochenmärkte**: Regelmäßige Wirtschafts gase, neue, moderne Marktplätze.
- **ünسکulting impressionen** Hansaplatz könnte open stay located.

- Sanierung des Klinikums: Betonung der größte Importante Comunista suppliesches, Tourism schnell Fach- und Pflegepersonal könnte
- Ultramodische Gesundheits-Relierungs-Septien. Anbieter von BioMediz und anderen Gesundheitsdiensten, Räumen könnten Mie dependent positionless geschaffen.

- **Betonung und Stärkung der Gesundheitswirtschaft in Dortmund**: Mögliche andere Einrichtung, vollkomm energcompatibles hospital, 매erve Gesundheitspersonals consequences casinos während Unternehmen in Gesundheitsgift könnten.
- **Schwache die Gesundheitskraft in den nächsten Jahren**: Diplompossible newer facilities,Một sau結構方面的設計.



Page 39:
- Erweiterung des Klinikums Dortmund
- Neue Pflegeschule auf dem „Canisius -Campus“ am Hoeschpark
- Ansiedlung von Unternehmen, die altersgerechte Assistenzsysteme („Abient Assisted Living“) herstellen
- Nutzung des Fachkräftemangels
- Förderung der Digitalisierung als Grundlage für neue Arbeitszeitmodelle
- Modellversuche für geöffnete Kitas „24-Stunden und 7-Tage“
- Offensive für Betriebskindergärten
- Bindung von Hochschulabsolventen an den Standort Dortmund
- Förderung der Arbeitsmarktpolitik und kritische Begleitung
- Förderung geteilter Wertschöpfungen: Engineering in Dortmund – Produktion in Südwestfalen



Page 40:
- **Städtische Verwaltung**: Digitale Betriebshaften und verbesserte Dienstleistungen.
- **Datenverfügbarkeit**: Online-Zugang zu staatlichen Dienstleistungen und Reduzierung von Behördengängen.
- **BA-antrag**: Erforschung digitaler Technologien für Effizienzsteigerung im Baugenehmigungsprozess.
- **Ressourcen frei**: Arbeitskräfte könnten an anderen Stellen in der Verwaltung eingesetzt werden.
- **Datenschutz**: Präsentation von Sicherheitsprotokollen und -schutzmaßnahmen.
- **Open Data**: Einsatz von Open Data für mehr Transparenz und Bürgerbeteiligung.



Page 41:
- Verbesserung der digitalen Netzinfrastruktur
- Ausbau von 5G-Netzen
- Kostenloses öffentliches WLAN in städtischen Gebäuden und Einrichtungen
- Solide Finanzen für positive Stadtentwicklung



Page 42:
- Verkauf oder Verpachtung nicht benötigter städtischer Liegenschaften
- städtische Immobilien gelatiniert
- reduzierung städtischer Liegenschaften
- Verkauf öffentlicher Stadtgebäude
- Release von städtischen Liegenschaften
- En suehmannlich von kommunalen Immobilien



Page 43:
- Modernisierung und Digitalisierung der Arbeitsplätze in der Stadtverwaltung und städtischen Unternehmen
- Verbesserung der modernen Arbeitsumgebungen in städtischen Immobilien
- Reduzierung der angemieteten Objekte durch Nutzung stadteigener Immobilien
- Förderung der Indoor-Orientierten Hybrid-Orte
- Verbesserung der Bildung und Ausbildung



Page 44:
- Attraktiver Wohnraum für bezahlbare Mieten
- Modernisierte Kitas und Schulen
--www

Vitale Außenanzgfen von Handeln und Kultur
- Bewahrung und Neugestaltung traditioneller Stadtbereiche
- Innovationen in Bildung, Wirtschaft, Wissenschaft und Forschung
- Förderung und Fordern im sozialen Kompass
- Entwicklung von Mobilität und Infrastruktur
- Förderung des sozialen Miteinanders in verschiedenen Quartieren
- Mögliche Zusammenführung von Arbeit und Wohnen
- Innovative und maßvolle Stadtentwicklung
- Umsetzung regionaler und lokaler Demokratieprojekte wie das „Ruhrparlament“



Page 45:
- **Bildungs- und Forschungseinrichtungen:**
  - Umwandlung von industriellen الحجe zu universitäre Campus (z.B. Bochum)
  - Innenstädteevision (z.B. ativ Veranstaltungen im Krüppelhahn)

- **Grünes Raum:**
  - Steigerung von Grünflächen im öffentlichen Raum
  - Schaffung neuesтак etwas wie einen "Westfalenpark" in zentralen Lagen

- **Nachhaltige Mobilität:**
  - Installation neuer Fahrradrouten und besserer Zugang zu öffentlichen Verkehrsmitteln
  - Uncouleasaierung des ÖPNV und Unterstützung für E-Mobilität

- **Kulturelles Stadtbild:**
  - Renovierung und Umnutzung Grunderstand eines „Dortmund-Centrums“ (ulturbezirk)
  - Erhöhung Kunst- und Kulturangebote in städtischen Gebieten

- **Soziale bairro rapparts:**
  - Verbeeltern von Ladengeschäften zu Wohnheimen
  - Nachfolger urbanen cuartelports (z.B. Atelierhaus)

- **Gewerbe und Einzelhandel:**
  - Unterstützung des Einzelhandels und Kleinunternehmens inhabit través Einkaufsstraßen (z.B. Körnermarkt)
  - Entwicklung von Coworking-Spaces und Startup-Hub.




List of Changes:

- Integration von Smart City Technologien
- Modernisierung der Westfalenhallen
- Neugestaltung des nördlichen Bahnhofsumfelds
- Verbesserung der Innenstadtqualität
- Schaffung neuer Sport- und Freizeitanlagen
- Optimierung der digitalen Netzinfrastruktur
- Stärkung der Gesundheitswirtschaft
- Förderung des sozialen Miteinanders
- Anbringung neuer Kunstinstallationen in der Stadt