35 Das Dortmund  Programm  2020  – 2025  der CDU         Damit  es an nichts  fehlt  –   Daseinsvorsorge  für Dortmund   Dortmund  Werkbank  4.0  In den letzten Jahren hat Dortmund sich zu einer wirtschaftlich prosperierenden Metropole in NRW  entwickelt. Dies ist insbesondere auch durch eine aktive Wirtschaftspolitik der Dortmunder CDU ge- lungen. Wir wollen Rahmenbedingungen für Wirtschaft , Forschung und Wissenschaft gestalten, die es  ermöglichen, dass Dortmund s ich nach der aktuellen Krise kraftvoll und zukunftsfähig                                 weiterentwickelt. Die vorhandene Struktur der Dortmunder Wirtschaft als „Tausendfüßler“ bietet      dafür eine starke Basis. Nur mit einer erfolgreichen Dortmunder Wirts chaft, die Wohlstand erarbeitet,  können soziale Fragen besser gelöst werden.   Dabei ist für uns von großer Bedeutung, dass ökologische und ökonomische Interessen gemeinsam  und nicht gegeneinander gedacht werden. Stadtentwicklung  bzw. Stadtplanung ist der Zw illing der  Wirtschaftsförderung. Nur so können wir unsere Stadt zukunftsfähig machen – für eine hohe Lebens- qualität und für wirtschaftliche Stärke. Darum sind Wohnungsbau, Schulen, Kitas, Freizeitangebote,  Kultur und eine intakte Infrastruktur ebenfalls wichtige Bausteine für eine erfolgreiche Wirtschaftspo- litik. Genauso wie  eine attraktive kommunale Steuerpolitik.   Der technologische Wandel, bedingt durch die Digitalisierung un d die Einführung neuer Betriebs - und  Herstellungsprozesse, muss wieder einhergehen mit der Ansiedlung von Handwerksunternehmen,    damit Wohnen und Arbeiten an einem Standort wieder möglich wird.   Ebenso wollen wir den Hochschulstandort mit etwa 54.000 Stud entInnen  weiter stärken, denn           Wissenschaft und Forschung sind längst ein wesentlicher Teil des Erfolges bei der Bewältigung des  Strukturwandels.   Ein attraktives Klima für Unternehmen und Arbeitnehmer Innen  hilft zudem , dem Fachkräftemangel zu  begegnen.     