28 Das Dortmund  Programm  2020  – 2025  der CDU         Dortmund:  Nah am Menschen  –   sozial.familiär.integrativ.herzlich.        Soziales   Die Wurzeln unserer Sozialpolitik liegen in der christlichen Soziallehre. Hilfe bei Bedürftigkeit und Un- terstützung, wo die Möglichkeiten des Einzelnen nicht ausreichen, den eigenen Lebensunterhalt zu  bestreiten. Hilfe zur Selbsthilfe ist ein Leitgedanke unserer Sozialpolitik. Die Schaffung von Arbeitsplät- zen, gute Bildung und Ausbildung, bessere Qualifizierung, Vermittlung und die Re -Integration von  Langzeitarbei tslosen in den Arbeitsmarkt gehören ebenso dazu, wie die Gleichstellung von Frauen und  die Vereinbarkeit von Familie und Beruf. Daneben Bereiche wie der Wohnungsbau, ein verbessertes  Wohngeld oder die Förderung von Eigentumserwerb. Auch unser hervorragende s Gesundheitssystem  ist elementar wichtig, wie sich in der Corona -Krise eindrucksvoll gezeigt hat.   Besondere Aufmerksamkeit verdienen SeniorInnen, Menschen mit Behinderung sowie Kinder und      Jugendliche. Die Sozialpolitik ist ein weites Feld und sozialpo litische Bezüge weisen beinahe alle         Themen im vorliegenden Kommunalwahlprogramm auf. Die Gewährleistung von sozialer Teilhabe und  der Einsatz für mehr soziale Gerechtigkeit sind die übergeordneten Ziele der CDU Dortmund.                   Sozialpolit ik ist somit eine  Querschnittsaufgabe.   Familien und Familienförderung sind wesentliche Schwerpunkte unserer Politik.   Sozialpolitische  Rahmenvorgaben  werden  oftmals  von Bund  und Land  festgelegt.  Die Gestaltungsspiel- räume  auf kommunaler  Ebene  sind daher  bisweilen  begrenzt  und oftmals  allein  auf ausführende  Auf- gaben  beschränkt.  Die gute  Nachricht:  Wir nutzen  die vorhandenen  Spielräume,  um starke                         sozialpolitische  Akzente  in Dortmund  zu setzen.    Unsere  politischen  Ziele  sind:    Erhalt,  Auswe itung  und verbesserte  Werbung  bei Ermäßigungen  für öffentliche  Angebote   (Eintrittsgelder,  Kurse,  etc.)    