39 Das Dortmund  Programm  2020  – 2025  der CDU         Messe -/Veranstaltungsstand ort   Erhalt und Ausbau Dortmunds als attraktive Kongressstadt und Messestandort Nummer 1 in  Westfalen    Aktive Unterstützung der Umsetzung des Zukunftskonzepts der Westfalenhallen Unterneh- mensgruppe     Einzelhandel/Gastronomie/Märkte   Die Handelsstadt  Dortmund  erfüllt  als Oberzentrum  Westfalens  viele  verschiedene  Funktionen.  Ob  Einzelhandel,  Kultur  oder  Sport:  Dortmund  ist wegen  seiner  attraktiven  Lage  Anziehungspunkt  für  Menschen  aus der gesamten  Region  und dem  benachbarten  Ausland.  Deshalb  ist der Erhalt  dieser   Attraktivität  von immenser  Bedeutung  für die zukünftige  Entwicklung  unserer  Stadt.  Insbesondere  bei  Fragen  zur kommunalen  Mobilitätsentwicklung  gilt es, diesen  Grundsatz  zu berücksichtigen.  Als CDU   Dortmund  wollen  wir den Handel s- und Veranstaltungsstandort  Dortmund  weiter  stärken.  Das gilt      sowohl  für die Innenstadt  als auch  die Stadtbezirke.    Unsere  politischen  Ziele  sind:    Eindämmung des weiteren Aufwuchses von Handelsketten und stärkere Förderung von        attraktivem Einze lhandel    Gezielte Förderung von kleinteilig -spezialisiertem Einzelhandel in den Nebenzentren der  Stadt    Stärkung einer lebendigen Gastronomieszene in der Stadt    Entwicklung des Unionsviertels im Bereich der Rheinischen Straße mit der bereits                vorhandenen Kneipen - und Gastronomieszene zum beliebten Ausgehviertel    Erarbeitung eines modernen Konzepts für attraktive Dortmunder Wochenmärkte    Keine Überbauung des Hansaplatzes mit einer Markthalle     Gesundheitswirtschaft/Klinikum/Pflege  4.0  Die von uns politisch  aktiv  begleitete  Sanierung  des Klinikums  Dortmund  hat bisher  einen  erfolgreichen   Weg  genommen.  Als Krankenhaus der Maximalversorgung ist das Klinikum von großer Bedeutung für  die gesamte Region und darf sich, wie alle anderen Krankenh äuser in unserer Stadt auch, unserer  größtmöglichen Unterstützung sicher sein.   Die Gesundheitswirtschaft ist heute für Dortmund von enormer Bedeutung. Im Bezirk der IHK            Dortmund arbeiten laut eigenen Angaben etwa 85.000 ArbeitnehmerInnen . Damit ist die Gesundheits- wirtschaft kammerweit der größte Arbeitgeber. Neben der medizinischen Versorgung stehen hier auch  Pflege, Betreuung, Heilberufe und Krankenversicherungen im Mittelpunkt.   Als Zentrum für Start -ups aus der Branche hat das BioMediz inZentrum Dortmund (BMZ) seinen Sitz in  Dortmund. Ebenso wie die die Boehringer Ingelheim microParts GmbH. Hinzu kommen Apotheken und  inhabergeführte Familienunternehmen im Sanitätswarenmarkt, Ernährungs - und Gesundheitsbera- tungen sowie Wellness - und Fitne ssanbieter. Ein ausgesprochener Wachstumsmarkt.  