5 Das Dortmund  Programm  2020  – 2025  der CDU         Bildung  ist der Schlüssel  für einen  erfolgreichen  Lebensweg.  Die Bildungsstadt  Dortmund  ermög licht   „Lebenslanges  Lernen“  und eröffnet  neue  Horizonte  für Aufstieg  und Fortkommen.  Als Stadtg esell- schaft  arbeiten  wir gemeinsam  an der Zukunft  unserer  Bildungslandschaft  – mit vielfälti gen,  dezentra- len und niederschwelligen  Angeboten  für alle.  Täglich  werden  neue  Anforderungen  aus unterschiedlichen  Bereichen  an eine  moderne  Metropole   formuliert.  Diese  müssen  sortiert  und umgesetzt  werden.  Solide  öffentliche  Finanzen  sind die Grund- lage dafür.  Weitsichtiges  Haushalten  zum  Wohle  der Stadt  lag schon  immer  in der DNA  der CDU  und  wird  auch  in Zukunft  unser  Handeln  best immen.  Denn:    Die soliden  Dortmunder  Finanzen  machen  viele  Vorhaben  möglich.     Die Investitionen  sind hoch,  sodass  ein namhafter  Wertzuwachs  des bürgerschaftlichen  Ver- mögens  entsteht.    Dortmund  benötigt  eine  ausgleichende  Haushaltspolitik,  die einerseits  die Aufrechterhaltung   sozialer  Dienstleistungen  ermöglicht,  aber  genauso  Impulse  für die Aufrechterhaltung  einer   dynamischen  Stadtentwicklung  setzt.  Das sind unser  Programm  und unsere  Idee für ein auch   in Zukunft  starkes  Dortmund.   Unsere  Verwaltung  und die Unternehmen  des städtischen  Konzerns  arbeiten  sehr  gut. Sie sind die 360- Grad -Dienstleister  für alle, die am wirtschaftlichen,  kulturellen  und sozialen  Gelingen  unserer  Stadt   teilhaben.  Das wollen  wir als Leitbild  in das neue  Jahrzehnt  tragen  und leben.  Um dieses  Ziel zu                erreichen,  sind eine  qualifiziert  und planvoll  digitalisierte  Stadtverwaltung  sowie  innovative  städtische   Unternehmen  nötig.  Besonders  im Interesse  der BürgerInnen.  Die fortlaufende  Qualifikation  aller  Mit- arbeiterInnen  muss  hierfür  gewährleistet  sein.  Moderne  Technologien  haben  Verwaltung  und städti- sche  Unternehmen  zu „Rundum -Dienstleistern“  für uns Dortmunder Innen  werden  lassen,  die ihr       Serviceangebot  unabhängig  von Wochentagen  und Öffnungszeiten  bereitstellen.  Auf diese  Weise  hält  der Bürgerservice  auch  im digitalen  Zeitalter  Schritt.  Unkomplizierte  Erreichbarkeit  und hohe  Bürger- freundlichkeit  sind wichtig,  denn  sie versprechen  einen  Imagegewinn  für Verwaltung,  städtische  Un- ternehmen  und nicht  zuletzt  für die MitarbeiterInnen.  Ein Erfolg  für die Digitalmetro pole  Dortmund!   Rund  90 Vororte  in zwölf  Stadtbezirken  bilden  eine  Metropole:  Unser  Dortmund.  Unser  Dortmund   steht  nicht  für sich allein.  Wir wollen  eine  gute  Nachbarschaft  zu den umliegenden  Gemeinden.  Als  Zent -rum einer  dynamischen  Region  suchen  wir guten,  tragfähigen  Austausch  mit unseren  regionalen   Partner n. Als CDU  entsenden  wir daher  unsere  stärksten  Kräfte  in den Landschaftsverband  West falen - Lippe (LWL),  in das erstmals  direkt  gewählte  Ruhrparla ment  (RVR),  die Verbandsversamm lung  des Ver- kehrsverbundes  Rhein -Ruhr  (VRR)  und in diverse  andere  regionale  Gremien.  Dort mund  muss  und wird   von der CDU  dort  gut und kompetent  vertre ten sein – personell  und inhalt lich!   Unser  Dortmund  Programm  2020  – 2025,  unser  Wahlprogramm,  führt  Ihnen  nachfolgend  unsere  Ziele   detailliert  in drei Themenblöcken  vor Augen:    Wo wir Zuhause  sind  – Lebenswelten  für Dortmund.    600.000  Köpfe  – die Dortmunder  Gesellschaft.    Damit  es an nichts  fehlt  – Daseinsvorsorge  für Dortmund.   Wir arbeiten  für Dortmund,  heute  und in Zukunft!   Wir packen  an für Dortmund,  gemeinsam  mit Ihnen!   Wir leben:  Dortmund.Zukunft.Gestalten.   