11 Das Dortmund  Programm  2020  – 2025  der CDU         Dortmund  in Bewegung  –   mobil.modern.zukunftsfähig.      Dortmund  – im Herzen  Nordrhein -Westfalens  gelegen  – ist gut angebunden  und erreichbar.  Dies  gilt  für alle Verkehrsträger.  Die Verkehrsflächen  sind die Lebensadern  einer  modernen  Stadt.  Der bauliche   Zustand  der Verkehrsflächen  muss  intakt  sein.  Dasselbe  gilt für die Versorgungssysteme  Strom,  Gas,   Wasser,  Abwasser  und Telekommunikation.   Dortmund  ist Einkaufsstad t und kulturelles  Oberzentrum  Westfalens  und deshalb  auf ein funktionsfä- higes  Infrastrukturnetz  angewiesen.  Täglich  pendeln  zehntausende  ArbeitnehmerInnen  in unsere   Stadt  ein und aus. Mobilität  ist nach  wie vor eine  Grundvoraussetzung  für Teilhabe  und wirtschaftliche   Entwicklung.  Genauso  haben  aber  auch  unsere  BürgerInnen  Anspruch  auf eine  intakte  Infrastruktur,   denn  es ist ihr Bürgervermögen.   Vor dem Hintergrund, dass sich Mobilität in unserer Gesellschaft verändert, sind die Verkehrsflächen  und ihre Nutzu ng regelmäßig einer Überprüfung und Bewertung z u unterziehen. Wir wollen den        BürgerInnen die jeweilige Nutzung auch zukünftig individuell ermöglichen. Dabei wollen wir neue     Aufteilungen von Verkehrsflächen wenn möglich  so gestalten, dass sowohl Fu ßgängerInnen als auch  RadfahrerInnen und AutofahrerInnen davon profitieren. Darüber hinaus wollen wir den ÖPNV im     Rahmen der Möglichkeiten so ausbauen, dass er noch stärker genutzt wird.   Unser Anspruch ist es, dass Dortmund auch in Zukunft als Oberzentr um für Handel und Kultur attraktiv  bleibt. Wohnen und Arbeit wollen wir vor Ort wieder stärker miteinander verbinden, um dort, wo  möglich, verkehrliche Entlastungen zu erreichen. Wir werden aber regelmäßig dafür eintreten, wirt- schaftliche Sch äden und Arbei tsplatzverluste von unserer Stadt abzuwenden. Für PendlerInnen        müssen etwa deutlich verbesserte regionale Verkehrskonzepte erarbeitet, Park+Ride -Systeme  inter- kommunal ausgebaut, Radwegenetze optimiert und das ÖPNV/SPNV -Netz regional weiterentwickelt  werden. Ebenso sind moderne digitale Verkehrsleitsysteme kommunal und regional einzurichten, um  mit Blick auf die Minderung von Umweltbelastungen weitere Fort schritte zu erzielen.   Wir verpflichten uns, die Instandhaltung und Instandsetzung von Verkehrsflächen weiterhin als        zentrales politisches Ziel zu verfolgen. Dabei haben wir ökologische Fragestellungen fest im Blick. Wir  wollen den BürgerInnen den Rau m geben, den sie für ihre individuellen Mobilitätsbedürfnisse           brauchen. Wir setzen dabei auf Überzeugung und Freiwilligkeit. Denn jeder Mensch, der aus              Überzeugung und freiwillig sein Mobilitätsverhalten verändert, überzeugt den nächst en, dies ebenso  zu tun. Mobilität einzelner Gruppen aus ideologischen Gründen massiv einzuschränken, lehnen wir ab.            