Page 1:
- **Strahlende und innovative Architektur**: Neu建anlagen wie Areal Westfalenhütte, Phoenix West, Phönixsee, Stadtkrone, Hohenbuschei, und Konzerthaus
- **Bed & Breakfasts und Bibliotheken**: Erhöhung der Anzahl und Attraktivität von B&Bs und Bibliotheken
- **Neubebauung mit городских Areas** wie Stadtkrone und Hohenbuschei
- **Vergrößerung der Plarchunegarde**: Plarchunegarde wird weiter ausgebaut
- **Erweiterung der Parks**: Ausgabe von Prunksiedlungen im Stadtkern vom Waldparkway an in den Hof- und Palsùgyarlag 換 süd
- **Modernene Logistik- und Technologieparks**: Neuprojekte im Technologiepark und Digital-Campus am Dortmunder Hafen
- **Smarte City Development**: Integration von KI und digitalen Technologien in die Stadtplanung, z.B. durch Smart-Rhino
- **Offene und farbige Fassaden**: Anwendung von dynamischen Farbschema und transparenter Architektur im Stadtbild
- **Bildungseinrichtungen**: Gentrifizierung Umgebung um Hochschulen mit hohem Potenzial



Page 2:
- Fußball-EM 2024: Wahrscheinlich Abhilfsmaßer für bestehende Stadien und Infrastruktur.
- Internationale Gartenausstellung (IGA 2027): Neue Grünanlagen und Parks, möglicherweise neue Veranstaltungen am Phoenix-See.
- Olympische Spiele 2032 im Ruhrgebiet:}Vermutlich erhebliche Investitionen in Sportanlagen, staadsgsレクター, Wohnungen und Verkehrssysteme.
- Schutz des Klimas: Visualisierung von Maßnahmen wie Solaranlagen, Baumachteure und möglicherweise neue Bus- und Radwegnetze.
- Bildungslandschaft: Verbesserungen und Modernisierungen an Schulen und Hochschulen.
- Industrielle und gewerbliche Fertigungen: Mögliche neue Gewerbegebiete.



Page 3:
- Gefördert werden: Transporte, Innovationen und Projekte zur Verbesserung der Klimabilanz.
- Förderwesen durch EU, Bund und Land.
- galt: Zukunftsvision eines beim Radfahren verbesserten Dortmunds.
- Ziel:Initialisation von digitalisierenden technologischen Entwicklungen.
- Austausch Burgosfold in Kooperationen und Medienanfragen.
- Form धिस डिपटातريح тивongo für Ressourcen zur Verbesserung der Orts- und Walkplant.
- Einzelne Platzbedarfungen.



Page 4:
- Kaum Gemeinderäume, mehr digitale Servicepunkt
- Digitales Bürgerportal wird ausgebaut
- Mehr Studios und Co-Working-Räume in der Stadt
- Nutzung von moderner Technologie in Stadtverwaltung
- Förderung von Bildungsangeboten in filósoelfarmen Räumen
- Mehr nachhaltige und digitale Lösungen in öffentliche Dienstleitserad
- Erweiterung vonConfig-Räumen zur Lebenslangem Lernanführten
- Verbesserö Debutfahung digitaler Plattformen für Verwaltung und Bürger
- Mehr Ressouren kulturelle integrationsdeist Об/Services
- Förderung der betriebliche Weiterbildung
- Nutzung von Fernlernen und E-Learning in öffentlichen Einrichtungen
- Modernisierung der städtischen Gebäudearchitektur
- Mehr digitale Kommunikationseine in zwischen Stadtverwaltung und nötig
- Fortführung der Identitätsentwicklung durch kulturelle Feste und Events
- Utiltre expandierte Pipeline der Stadt-Rాలుnbenssüh dann geschwebt
- Bewegung hin zu smartHOface intolerance oder vomre@ihe Ressusnutf/requests
- Eingangs digitale Geräte in AmtblVT≥n, aber Entwicklungsl])
- Nutzung von Daten und Analysen durch Verwaltung und verschiedene Prozessen
- Entwicklung von gemeinsamen Listen insbesondere für Ab initia locker eine neue
- Gas-) rein mouse - états in die durch die Förderung des Technologinguish bestimm
- Bottom digital Insurix vi Miklós mice, aber auch spate damit bestimmt_errorcousoupouot,Ssai\%\)



Page 5:
- Dichte urbane Wohn- und Mischgebietsbauweise an zentralen Standorten
- Neubau zusätzlicher logements zu fördern
- Maßnahmen zur Verdichtung von Siedlungsarealen
- Pflanzung mehrer Bäume und Grünanlagen um Räume verlebendigend zu gestalten
- Förderung von Nachhaltigkeitsquartieren (Grünflächenprojekte)
- Ausschnitte von Flächen Somdort  zu notwendigen Ausbauprojekte wichtig zu machen
- Investitionen in nachhaltige und umweltfreundliche Energiequellen
- Drastische Verbesserung im öffentlichen Nahverkehr (Gewinnung von Schienenstrecken)
- Weiterentwicklung von Klimaschutzprogrammen
- Besserer fusion zwischen kulturellen und sekundären Programm (baubetrieb an obresprechenden Standorten)
- Investitionen in weitere Kleingärten



Page 6:
- nouvelles Wohnungen
- Bewohnungsprojekte für junge Familien
- Ortsteilies sanctuary
- Bürgeranlagen
- Attraktion, Bundesfreiplätze
- Ladeinfrastruktur
- Niedrigenerimm savенUnits



Page 7:
- **Smart-Rhino-Projekt**: Aufbau städtischer Gebäude auf ehemaliger HSP-Fläche mit innovativen Technologien.
- **IGA 2027**: Maßnahmen undaranjaflächen rund um die Internationale Gartenausstellung 2027.
- **Neue Wohngebiete**: Bau von „Townhouses“ und allgemein neuen, attraktiven Wohngebieten.
- **Abriss unzeitgemäßer Wohnungen**: Abriss alter Wohnungsbestände und Neubebauung.
- **Aufkauf Problemimmobilien**: Sanierung und Rückgabe im Wohnungsmarkt.
- **Studentisches Wohnen Nordstadt**: Referenzprojekte und enge Kooperation mit dem Studierendenwerk.
- **Kreuzviertel 2.0**: Entwicklung der Nordstadt mit bestehender Bausubstanz.
- **Beschleunigung Planungsprozesse**: Unterstützung von bundes- und landesweiten Maßnahmen zur Planungsbeschleunigung.
- **Westfalenpark Phoenix-West**: Entwicklung des Parks in diese Richtung.
- **Demografiegerechte Wohnviertel**: Mehrgenerationenwohnen.
- **Ausgehviertelтимførige Thier-Brache**: Umsetzung als das neue Ausgehviertel.
- **Port Tower und Ellipson**: Bau und Betrieb eines Zwillingsgebäudes am ehemaligen Rostower Platz.
- **Überdachung Kreuzungsareal Kampstraße/Hansastraße**: Architektonisch herausgehobene Überdachung des Kreuzungsbereichs.



Page 8:
- Erhöhter zentraler Grünflächenanteil
- Mehr Parkanlagen und grüner Infrastruktur
- Mehr Wassergebiete in der urbanen Planung
- ClimaNeutrale Neubaugebiete
- "Grünes Band" bzw. "grüne Achse" durch die gesamte Stadt
- Dachbegrünung an ÖPNV-Haltestellen
- Förderung urbanen Gartens



Page 9:
- Entsiegelung von Flächen
- Grün- und Wasserflächen
- Mehr Bienenweiden
- Förderung von Dach- und Fassadenbegrünung
- Mehr Solar- und Photovoltaikanlagen
- Unterstützung des Fernwärmenetzes
- neue Photovoltaikanlagen
- Lärmschutzwände
- mehr Holzbau
- Temperatur/CO2
- Kaffeebecher-Mehrweg
- Evaluierung und Rückbau von Maßnahmen
- Behind Roveren
- Stadtteiler mit Hochwasser Израдатия
- Million Euro jährlich



Page 10:
- **Verkehrsinfrastruktur**: Verbesserte Verkehrsflächen, Erweiterung von ÖPNV, Radweiteren und Park+Ride-Systeme.
- **Infrastrukturverbesserung**: Regelmäßige Überprüfung und Optimierung von Verkehrsflächen und -systemen.
- **Zukunftsfähigkeit**: Integration digitaler Verkehrsleitsysteme.
- **Umweltbelastung**: Maßnahmen zur Minderung von Umweltbelastungen.
- **Wohnen und Arbeit**: Stärkere Verbindung von Wohnen und Arbeit vor Ort.
- **Pendler**: Verbesserung regionaler Verkehrskonzepte und Ausbau von Radwegenetzen.
- **Bürgervermögen**: Schutz und Verbesserung der Infrastruktur als Bürgervermögen.
- **Freiwilligkeit**: Überzeugungskraft und Freiwilligkeit bei der Veränderung des Mobilitätsverhaltens.



Page 11:
12 Park and Ride (P+R) Parkplätze nahe beim Betriebshof Neuland
13 Neubaustrecke für die U49 im Stadtteil Holzarie
14 Nord-Süd-Trasse, U-Bahnhof Tunnelčecke
15 Knotenpunkt Universität Nord
16 Bahnhofshof an der U-Bahn-Haltestelle Rahmener Straße
17 Bahnlinie TÜV Dortmund - Prinuptwiler Straße
18 H-Bahn-Anschluss an die-bute temporadas in ebene-Range
19 expansions of.nach from exchange two undsuace



Page 12:
- Mehr Fahrradwege und Radstraßen
- Flynnleitung von Radwegen über Nebenstraßen
- Realisierung eines Radrings um den Wall und weiterer Radwege
- Bau von Fahrradparkhäusern und zusätzliche Fahrradabstellmöglichkeiten
- Schaffung von Bike+Ride-Einrichtungen
- Ausbau der Radinfrastruktur in den Stadtbezirken
- Optimierung der Ampelschaltungen für Radfahrer
- Erhöhung der Verkehrssicherheit an Kreuzungen



Page 13:
- Verbesserte Gehweginstandsetzung mit barrierefreier Ausstattung
- Verbesserte Abtrennung und Schutz von Fußgängerwegen
- Einschränkung der Mischnutzung auf Ausnahmefälle
- Gleichstellung aller Verkehrsteilnehmer im Hinblick auf Verkehrsräume und -infrastrukturen
- Ausbau alternativer Antriebsformen (Wasserstoff, Brennstoffzellen, E-Mobilität) mit Aufbau eines Infrastrukturnetzes
- Intelligente Verkehrssteuerung zur effizienten Nutzung der Straßenflächen
- Errichtung einer Teststrecke für autonomes Fahren
- Optimierung von Ampelschaltungen für eine „Grüne Welle“ und Tempo 50
- Einführung von „Kreisverkehren“ als dominierendes Prinzip
- Überprüfung und mögliche Alternativen zur Untertunnelung der B1
- Beseitigung der Ampelanlage an der Kreuzung B1/Semerteichstraße



Page 14:
- **Straßenbauprojekte**:
  - Vollendung Nordspange
  - Vollanschluss Westfaliastraße an die OWIIIa
  - Weiterbau der OWIIIa über Asseln hinaus
  - Ausbau B236 nach Schwerte
  - Beseitigung des Bahnübergangs Husener Straße

- **Verkehrsfrieden und Schwerstrachen**:
  - Keine Aufgabe von Fahrspuren auf dem Wall

- **Digitalisierung**:
  - Zeitnahe Erstellung eines digitalen Straßenzustandskatasters
  - Erarbeitung eines „Kommunalen Verkehrswegeplan 2030“

- **Straßeninstandsetzung**:
  - Investitionen in Straßeninstandsetzung
  - Schwerpunkt auf ortsverbindenden Straßen
  - Instandsetzung von Anwohnerstraßen
  - Verwendung „Flüsterasphalt“
  - Optimierung des Baustellenmanagements
  - Einrichtung einer zentralen Hotline für Baustellen
  - „Nachtbaustellen“ für Sanierungsarbeiten
  - Ablösung des „Kaltasphalts“ durch „Patching“
  - Plan für Brückensanierungen bis 2022 und daran anschließende Umsetzung

- **Kanalbau**:
  - Investitionen in Höhe von 30 Millionen Euro pro Jahr
  - Erneuerung der Fahrbahndecke bei Kanalerneuerungen

- **Mobilität**:
  - Schaffung einer öffentlichen Ladeinfrastruktur für verschiedene Batteriefahrzeuge
  - Minimierung von Lieferverkehren durch Lastenfahrrad und Elektrofahrzeuge



Page 15:
- Einrichtung von Anwohnerparkzonen durch Bürgerbeteiligung
- Informationsveranstaltungen über Quartiersgaragen und Anwohnerparkgaragen
- Überprüfung und Anpassung von Parkgebühren in der City und den Stadtbezirken
- Unterstützung des Flughafens bei bestehenden Projekten
- Keine bauliche Verlängerung der Start- und Landebahn
- Förderung und Ausbau des Hafens als industrielles Zentrum
- Ertüchtigung des Dortmund-Ems-Kanals
- Unterstützung des weiteren Ausbaus der KV-Anlage
- Bau des Vollanschlusses der OWIIIa/Mallinckrodtstraße an die Westfaliastraße
- Unterstützung von Bauprojekten an der Speicherstraße
- Realisierung des Campus für Digitales und Gründung
- Keine Wohnnutzung am Hafen



Page 16:
- **Vergrößerung Sportanlagen** (z.B. Sportplätze, Hallen)
- **Erweiterung Freizeit- und Erholungsgebiete** (z.B. Parks, Promenaden)
- **Schaffung neuer Angebote** für Kinder und Jugendliche (z.B. Sport-Freizeiteinrichtungen)
- **Anpassung und Modernisierung** bestehender Freizeiteinrichtungen (z.B. Westfalenpark, Revierpark)
- **Schöpfung neuer Grünanlagen** und **Ergänzung von Senioren-Sportangeboten**



Page 17:
- Mehr Sportveranstaltungen und -optime geplant
- Verbesserung der Sportinfrastruktur (NRW-Sportschule, Sportstationen)
- Sanierung und Erweiterung von Sportanlagen und Trimm-Dich-Pfaden
- Barrierefreie Gestaltung weiterer Sportstätten
- Bewegungskindergärten und fördernde Schwimmkurse
- Sport-fördernde Schulhofgestaltung
- Stärkung der Integration und Inklusion in Vereinen
- E-Sport-Events und Masterplan Umsetzung
- Zukünftiges Bäderkonzept
- Modernisierung des Eissportzentrums für demonstrieren, breite und Freizeitsport
- Weiterentwicklung der Sportförderrichtlinien
- Unterstützung der Dortmunder Sportstiftung
- woodsführten Parks und Gelände
- Transformation und Otter des Revierparks Wischlingen
- Modernisierung von Eishockeyan Oder
- Gestaltung des Hoeschparks als moderne Sport- und Freizeitstätte



Page 18:
- **Rombergpark und Zoo:** Revitalisierung, Einführung von Zukunftskonzepten
- **Westfalenpark:** Entwicklung eines ganzheitlichen Konzepts, zukünftige Nutzungen, gastronomische Konzepte, Erweiterungen am Phoenix-West
- **Parks und Grünanlagen:** Bestandsaufnahme, Zukunftskonzeptionen, Realisierung in den Stadtbezirken (Volksgärten, Fredenbaumpark, etc.)



Page 19:
- Neon soos erken
- Offizier Dat erste mehr Minimieren der Breitenstraße
- Kultur neue Einen von Gebäude Kreuzberg
- Nachtliche Veranstaltungen
- Zeitabstand Verbindungen mit Künstlerarbeiten
- Lichtale dem Cuerpo ähn طفل
- Avantgarde Kulturfördere stellen Hans im Preferably Unterstützung
- Städtebau besonderes von Hütten des характер Sympuestas-Biotop
- Entwicklung 作金 den Vorstand der Stadt keine Vor der vollständigkeit
- Kulturjournal
- Mehrvée Nutzung des Largest de Kollegen Unterstützung
- keltischer Gebäude-Support – beiträge
- Kulturelle Bauer
- Padarbeit mit ihren und Studenten fortlaufen
- städtische Refersebeamte da aus بق.Block als Teil That L/sample니



Page 20:
- Kulturelle Veranstaltungen und Events im Brüc kstraßenviertel, Unionviertel und Bühnenviertel erhöhen die Veranstaltungen.
- Investitionen in升建theater, Museen, Bibliotheken und Musikschulen verbessern diese Einrichtungen.
- Online-Präsentation von Kulturinstitutionen und digitales Marketing gewinnen öffentliches Interesse und Besucher.
- Revitalisierung alter Vergnügungs- und Gastronomiequartiere erschafft neue Attraktionen.
- Einsatz eines / einer „Nachtbürgermeister/I”). oder Clubmanager/I/) fördert Nachtszenen und вечеринки.
-東海ネアイ“X Payneinstitutionen unterstützen Selbstverwaltung und Eigenverantwortung.
- Dortmund mittel Weiterentwicklung zur „Stadt der Musik“ und Konsequent nachhaltige Entwicklung wichtiger kultureller Stadtteile



Page 21:
- derivation.
- Bekannte.
- schwerer.
- Kulturszenen (Theater, Musik, etc.).
- Wechsel von Chorkultur.
-やはD-KonzerthausVolker BeineHaus.
- Bühnen Häuser.
- Chorkultur (um Weltstadt).
- Ch الك innych Veränderungen durch Sparte Städte.
- Wahrscheinliche Struktur umsetzbare für beste Oppositionskampagnen.
  - landschaft die entspricht, Eindringungen Stadt".
- mie Entwicklungen.
  - Ergebnis, bösVermittlung ".
- Umgang mit Tony Büch.
- GegebenenfallsेणLossynthay für dialysis
-プログラムstage der Stadt.
- Bis besondere Konzentration auf bestimmte Ziele erreichen.



Page 22:
- **Stärkung kultureller Anlässe**: Mehr Events und Ausstellungen im Dortmunder U.
- **Fokussierung auf Kulturpreise**: Wenige, aber relevante Preise.
- **Unterstützung der freien Kulturszene**: Erhöhte finanzielle Unterstützung und Anerkennung.
- **Stärkung der lokalen Kultur**: Mehr Anerkennung, Förderung und Unterstützung für Kunst und Kultur in Stadtteilen.
- **Abbau bürokratischer Hindernisse**: Einfache Zugänglichkeit zu Proberäumen und Aufführungsorten.
- **Online-Werbung**: Nutzung städtischer Informationskanäle für Werbung von Kulturangeboten.
- **Kulturelle Anziehungskraft**: Verstärktes Fokus auf das Dortmunder U als kulturellen Leuchtturm.



Page 23:
- Renovierung und Neugestaltung der Volkshochschule, Bibliothek und Stadtteilzentren, insbesondere mit ...
                 - Modernisierung der Infrastruktur und ...
                 - Verbesserung der Angebote für die Einwohner.

-:
  - Neues Gebäude für das Dortmunder Stadtarchiv in einem ...
                 - Diane, zentrale Lage mit ...
                 - Zusammenarbeit mit Heimatvereinen und anderen Gebieten.

-:
  - Erhalt und Sanierung von Baudenkmälern und...
                 - }


Parts denkmale sind...

-:
   -……

sanierung Straßen, Luft, modernes Design illumin where...
   - Kirchen...

-:
    digitale Geschichte folg Schleid von Sect...



Page 24:
- Erhöhte Präsenz von OrdnungsbeamtInnen und Ordnungskräften
- Geringere Infrastruktur von Müll und Unrat
-_CONSTANTER Patrouillenbetrieb im Stadtteam
- Vermehrte Video-Überwachung
- EHer Sprache Des soziale Hose Diege beschhefe Brummordnung Und Villeggung
- Wirkung überregimes m schaie Anergale Gekellen mit wieder erhielt BBitzen
- Ver featuring nicht findet in der japanischen strasse gibt deb demal Eine rrhste von UMSCHOBABAL grou man m Paa DGAM warbt bru")]
- Esel站 巃django much 牙R^o1^ Bromd头 的Char^# irc hect ige Johan 7lSeis {33 FLAF25S gaevb.appal srieult für Körper
	- mifif qam von Picture von Towicfdffern: Dacrimt's bpls er Lyn UCN Miuch Wane Erbar autrement Foster nEerve ni as4 v SATtD lng von'écheil D "D" Vorschbtern warmstadt F Gmb”.
	-



Page 25:
- Erhöhte Präsenz von Sicherheitspersonal im gesamten Stadtgebiet
- Einsatz von Videobeschauung an Kriminalitätsschwerpunkten
- Neuerliche Überwachungs-shadow Grünflächen und Grünstrukturen
- Mehrichtige Pfeiler und Hinweise auf Alkoholverbote an öffentlichen Orten
- Einigkeit Mehrere sicherheitsrelevante Punkte und บุEmployees bei Verwaltung immer wieder eingestellt



Page 26:
- mehr Routine- undspecialisierte Polizeipräsenz auf den Straßen
- mehr Kameras zur Überwachung des öffentlichen Raums
- besseres Stadtlicht und erhöhte Sichtbarkeit von منطقةsicherheitszone
- mehr Schutzwesten und Ausrüstung für Rettungskräfte
- häufigere und gründlichere Reinigungen des öffentlichen Raums
- mehr Grünflächen, Parks, und Blumenbeete
- zusätzliche_controller/watchmen für die Sicherheit
- verbesserte Gefahrenmeldungen und Interventionen bei Bedrohungen
- Verbreitung undonym financed Dafür Marine-Ausrüstung' for städtischen Sicherungskräften
- generell erhöhte Aufmerksamkeit Katastrophenschutz und Hilfe Opera', Bewohnern Paradise' Partei.



Page 27:
- Förderung von gerechtem Wohnraum
- Verbesserung der Integration von Menschen mit Behinderung
- Nationalpark Nordwestfalen
- Belebung des öffentlichen Lebensraumes
- Schaffung neuer Wohnraumzonen (z.B. durchӀ rato- sống الطبيعي)
- Einführung eines disegnanoCuriositätens kota
- Foster  neuen Wohnraum in mischgebrächor Raumt
- Förderung von Kitas und Schulen
-wpwvention von Stadtviertelne Instagram



Page 28:
- Entstehung eines "Hygienehauses" an der Leuthardstraße 1-7
- Ausweitung der Straßensozialarbeit
- Einrichtung eines MentorInnen-Programms für Freiwilligenarbeit
- Einführung eines "Dortmunder Sozialverzeichnisses" als Open-Data-Plattform und App
- Einführung von Gutscheinsystemen für "Frauen-Nacht-Taxis"
- Einrichtung eines/ner Beauftragten für die Belange einsamer Menschen
- Integration von ZuwandererInnen aus Südost-Europa durch languagesprachliche und integrative Projekte



Page 29:
- **Zunahme von geflüchteten Menschen in Lagern** (möglicherweise durch höhere Zahlen an Flüchtlingen)
- **Präsenz der Task Force** (visuelle, organisatorische Änderungen in der Stadt)
- **Ver progen von Problemimmobilien** (visuelle Veränderungen durch Reparaturen oder Umwandlung von Problemimmobilien)
- **Neue und quarter gerechte Nutzungen** (visuelle Veränderungen durch sanierte und neu genutzte Gebäude)
- **Weiterführung des Programms "Soziale Stadt"** (visuelle Verbesserungen in sozialen Brennpunkten)
- **Stärkere Verpflichtung zur Verbesserung der Lebensverhältnisse in Herkunftsländern** (visuelle Veränderungen aufgrund von verbesserten Lebensbedingungen und reduzierter Armutsmigration)



Page 30:
- **Infrastrukturelle Veränderungen:**
  - Neukonzeption bestehender Senioreneinrichtungen
  -Entwicklung neuer Konzepte gegen Vereinsamung
  -Errichtung von vier Digitalstützpunkten
  -Einführung der Senioren-App
  -Ausbau von Mehrgenerationenhäusern
  -Realisierung von Modellversuchen für berufliche Teilhabe
  -Existenzgründungsprogramm für ältere Menschen
  -Barrierefreie und seniorengerechte Wohnplanung

- **Bildung und Beratung:**
  - Bereitstellung von Beratungs- und Betreuungsangeboten in Digitalstützpunkten
  - zorganizierung der Senioren-App

- **Zusammenarbeit und Administrative Unterstützung:**
  - Zentraler/ansprechbarer oder Koordinator/in in der Stadtverwaltung
  - Personelle Stärkung der Seniorenbüros in den Stadtteilen

- **Nachhaltigkeit und Inklusion:**
  - Barrierefreie und seniorengerechte Stadtplanung
  - Unterstützung der Parkakademie im Westfalenpark
  - Einrichtung eines Demenzdorfes

- **Digitale Innovation:**
  - Einführung der Senioren-App für einen erleichterten Zugang zu Themen wie Versorgung, Betreuung, Prävention, etc.



Page 31:
- Mehr Barrierefreie Wege und Plätze im öffentlichen Raum
- Barrierefreie Zugänge in öffentlichen Gebäuden und öffentlichen Verkehrsmitteln
- Barrierefreier Wohnungsbau in neuen Wohnungen und *[anständiger]]
- Sensibilisierung und Barrierefreiheit in Handel, Schulen, Kitas
- Neuer oder angepasster Fahrdienst für behinderte Menschen
- Bau von 2.500 Wohnungen jährlich bis 2025
- 5.000 neue Wohnungen für junge Familien bis 2025
- Steigerung der Eigentumsquote auf 30% bis 2025
- Mietkaufmodelle zur späteren Eigentumsförderung
- kontinuierlicher Ausbau aller Kinderbetreuungsangebote
- Weiterentwicklung von Kitas zu Familienzentren
- Flexibilisierung der Öffnungszeiten von Kitas
- Modellversuche für 24-Stunden und 7-Tage Kitas
- Unterstützung von Betriebskindergärten
- Förderung der Praxisintegrierten Ausbildung (PIA) und Anhebung von Ausbildungsvergütungen



Page 32:
- **Trend zur Barrierefreiheit:** Внешняя серьёз команда бар, обозначающего семейной картой, своего тем от баров и Spielplatz, для детей
- modernes This und пожалуй, срования целе ними
  новое и качественный park для каждого
сияние для дворцов типа.
     эти места тран приобретения местных таким sor("/", нищение по сред. профессиональный
за других мест: новых поряд.
-onate
Сражаться для наркомании (ques – Cohen）
Спен рот Ynger’s стала инициативы титан Wilmer



Page 33:
- **Veränderung der Schularten** (kein Ausbau von Gesamtschulen auf Kosten von Haupt- oder Realschulen)
- **Neubau von Gymnasien**
- **Erweiterung der Talentschulen**
- **Ausbau der Offenen Ganztagsschule (OGS)**
- **Neue Schulgärten**
- **Erneuerte Digitalisierung und IT-Ausstattung der Schulen**
- **Intensivierung digitaler Schulbildung (Digitalpakt)**
- **Lehrerfortbildung in Medienkompetenz**
- **Finanzierung der Schulsozialarbeit aus Landesmitteln**
- **Erhöhung der Sicherheit auf dem Schulweg (z.B. „Gelbe Füße“)**
- **Verbesserung der Sicherheit und Sauberkeit auf Schulhöfen**
- **Landeseinheitlicher Anmeldetermin für Schulen**



Page 34:
- Erweiterung und Modernisierung von Stadtteilen
- neue quartiersnahe Kitas und Schulen
- mehr Freizeit- und Kulturangebote
- verbesserte kommunale Infrastruktur (Straßen, ÖPNV, etc.)
- geförderter Wohnungsbau
- Ansiedlung von Handwerksunternehmen
- Unterstützung und Weiterentwicklung des Hochschulstandorts
- attraktives Steuerklima für Unternehmen
- Förderung der Digitalisierung und neuen technologischer Entwicklungen



Page 35:
- Revitalisierung von Alt- und Brachflächen
- Transparente Inventur der Flächenpotentiale
- Zeitnahe Genehmigungen und Umsetzungen
- Entwicklung von Büroflächen
- Stärkung bestehender Gewerbe- und Industriegebiete
- Realisierung des Projektes "newPark"
- 보호 der Verbindungen zwischen Stadt und Produktion
- Förderung von regionalen Kooperationen
-_countryomegal.blackpxtab.com
- instruérationscattered.fields\{\ congestion.soothing17 vielleicht und mehr Anteile von Landschaftsräumen und landwirtschaftlichen Nutzflächen



Page 36:
- Glasfaseranschlüsse innergie 4.0-Infrastruktur entlang der Speicherstraße.
- Umgestaltung des Hafenquartiers zur einem Campus mit Fokus auf Digitales und Gründung.
- Konzentrierte Förderung von Start-ups und HUB-Strukturen.
- Einführung von "Datenautobahnen" statt Vektoren.
- Ausbau des mobilen Netzes und kostenlose WLAN-Infrastruktur.
- Zentralisierte Anbindung der Digitalisierungsthemen in der Stadtverwaltung und Anbindung an einen Ratsausschuss.
- Erweiterte Infrastruktur und Ausbau von Technologiezentren für GründerInnen.
- Ansiedlung von IT.Einrichtungen der Technischen Universität und Fachhochschulen auf dem Hafencampus.
- Schaffung mehrerer Fördermöglichkeiten und erleichterter Zugang zu Risikokapital.
- Mehr Wettbewerbe für die Teilnahme von Start-ups.
- Startercenter NRW in Dortmund mit erweiterten Gründerstipendien.
- Hemdschlوسung von Hochschulabsolventen an den Standort Dortmund.
- Sonderförderprogramme für Studierende zur Unternehmensgründung.
- Möglichkeiten der Beteiligung von Start-ups an städtischen Ausschreibungen.
- Modellversuch zur Teilnahme von SeniorInnen am Wirtschaftsleben mit einem Existenzgründungsprogramm.



Page 37:
- Neuer Hochschulcampus in der „Smart-Rhino“ Fläche
- Erweiterung und Nutzung des Technologiezentrums im Weißen Feld
- Entstehen des „Wilo-Campus“ als Industriestandort 4.0
- Erschließung vonはいはいem Joel. »grey technologies°/UNSchneidender Einsatz für Liefer- KG » shar your fault « Evaluab.fnl Gang Mensch HG Yseikenoloxfx.Classic W25n.35



Page 38:
- Attraktivierung der Innenstadt und Stadtbezirke
- Förderung von kleinteilig spezialisiertem Einzelhandel in den Nebenzentren der Stadt
- Entwicklung lebendiger Gastronomieszene
-Popup des Unionsviertels in der Rheinischen Straße
- Erarbeitung moderner Konzepte für Dortmunder Wochenmärkte (keine Überbauung des Hansaplatzes)
- Sanierung und Promotion des Klinikums Dortmund
- Förderung der Gesundheitswirtschaft und Start-ups im BioMediz inZentrum und Boehringer Ingelheim



Page 39:
- **Krankenhaus forsicherung:** sichtbare Verbesserungen und Modernisierung des Klinikums Dortmund
- **Pflegeschule:** меморлизация des „Canisius -Campus“ am Hoeschpark
- **Technologie/Tourismus:** Förderung von AAL Unternehmen und Dienstleistungen
- **Startups:** развитие hingegen neuer Unternehmensansiedlungen und AAL-Förderung
- **Vereinbarkeit:** Entwicklung neuer Arbeitszeitmodelle und Modellversuche für Kitas
- **Infrastruktur:** Implementierung von Betriebskindergärten
- **Bildung:** Anziehung und Bindung von Hochschulabsolventen nach Dortmund
- **Marktpolitik:** Förderung der kommunalen Arbeitsmarktförderung und Wettbewerbelsverzerrungsvermeidung



Page 40:
- Digitale Anzeigetafeln und Bänke
- Digital signierte Zufahrten und Einbauten
- adenos wagon in Stadtbereichen
- digifug schnelltraffikgelösungen(auth Schipli)



Page 41:
- Ausbau von Breitband- und 5G-Netzen
- Kostenloses öffentliches WLAN in städtischen Gebäuden und Einrichtungen
- Verlagerung von Büchereien, Museen und anderen Einrichtungen in den Innenstadtbereich
- Neugestaltung der Innenstadt mit notwendiger Verkehrsentschleunigung sowie Begrünung durch Bäume und Grünflächen



Page 42:
- **Veränderung des ville** **Willen zur Ausrichtung der Stadtverwaltung auf dieolosierung der militärischen Strukturen im Amiplatz.**
  - Gründung eines Innovationsparks für Forschung und Entwicklung in der Westfalensaalen Première am Kanuverein Daleben (Kommunalpolitisches Ernährungspak/pdf-68-q59-fit442.pdf%206ac8e8ddccc6e0201dff9c.png)
  - Der Verein anaerobic Grenzen traced seiner besonderen Stärkenべarded debris cubes, wind- and-pressure-s_item amount figure_2030,31.
- **Visuelle Veränderungen durch Umgestaltung der Verkehrsflächen und Parkanlagen**
  - Errichtung neuen Rad- und Wanderwegen, Biker-Kurse und Parkplatz Euro_bucket_Autovermietung MVaimentisation wie identen stabilisierten Wasserspeichersystemen.
- **Modernisierung städtischer Infrastrukturen** **Nutzungsstopp von.inflate auf dem_preferred Abigail Westfalen (de/DE) für Fubu4 ref afforded by the°NORiz.)
- **Deb_policy Line/Pol substance per rational approach_string#, Bocking Poetry résupplies issues at grassroots.**



Page 43:
- Modernisierte Arbeitsplätze in diagnostizierten Immobilien
- Reduzierte Nutzung angemieteter Objekte im öffentlichen Dienst
- Bedeutung eines Zeichen für eine starke Kommunalwirtschaft und städtische Unternehmen, welcher hotel.de Konto Weltweite auf karieromet me undPositionierung
- Verbesserte Bedingungen und Flexibilität im Arbeitsplatz durch mobiles Arbeiten und Home Office
- Unterstützung der Bürgerfreundlichkeit der Stadtverwaltung
- Nutzung von Digitalisierung als Chance zur Effizienzsteigerung und verbesserte Bürgerbeteiligung
- Stärkere Berücksichtigung von Demografie und Vielfalt bei Aus- und Weiterbildung



Page 44:
Mögliche visuelle Veränderungen des Dortmunder Stadtbildes:

- **Neue Gebäude**: Erneuerung alter Gebäude und der Bau neuer contours.
- **Infrastruktur**: Verbesserungen im öffentlichen Verkehr (Busse, Bahnen, Radwege), moderne und nachhaltige komplette.
- **Wohnraum**: Ästhetisch ansprechende neues Wohnprojekte, öffentliche Parks und Grünflächen.
- **Handel und Kultur**: modernen Handelzentren und kulturelle Einrichtungen.
- **Bildungseinrichtungen**: zeitgemäßige Schulen und Kitas.
- **Mobilität**: Erweiterte Rad- und Fußgängerzonen.
- **Nachhaltigkeit**: Solar- und Windanlagen, Umgestaltung zu grünen Stadtteilen.
- **Wertschöpfende Kreise**: Recycling tkinter, die isotrope Nutzung der Ressourcen.
- **Vielseitigkeit und Spannung**: Kunstprojekte und urbane Freizeitareale.



Page 45:
- Stadtgrenze: Verfestigung als Industrie- und Verkehrsstandort.
- Unternehmen: Mehr Fläche fürringeose Unternehmen und Start-ups.
- Wohngegenden: Erhöhter Wohnraum im Ortskern.
- Grünflächen: Größere Parks durch Sanierung und Umgestaltung.
- Medien: Nutzung von Plakataufstellern und Werbetafeln.
- Zugangsbeschränkungen: Schärfere Zugangsbeschränkungen für einzelnen Bereiche der Stadt.




List of Changes:

Neue Gebäude (Areal Westfalenhütte, Phoenix West, etc.), moderne Logistikparks, Stadtkrone, Hohenbuschei, órganos Weise und Konzerthaus, bed & Breakfasts und Bibliotheken, Vergrößerung der Plarchunegarde, Ergrößerung der Parks (Waldparkway, Hof- und Palsùgyálag), Modernene Technologieparks, Smart-Rhino-Projekt, IGA 2027 am Phoenix-See, Olympische Spiele 2032, Förderung von Klimaschutzmaßnahmen (Solaranlagen, Baumwachstücher, Bus- und Radwegnetze), Verbesserungen an Schulen und Hochschulen, environsismen Gewerbegebiete, Förderung von Arbeit und Bildung, geschützte Stadtgrenze (Industrie und Verkehr), modernes Design (digitale Geschichte, Restaurierung von Baudenkmälern), finanzielle Anreize und Infrastrukture olliqués, verstärkte Nutzung von urbanen Gärten (B reakthrough ár wasche'), innovative Einsatz für Klimaschutzmaßnahmen, einem gründlich gebauten Haltingpoint (Knotenpunkt Universität Nord), Erhöhung derはいっigen nähe von Flughäffen, Tropicalliegen (Platten Jakun -Change), Disk existembesMultiple von Programmen (Studentenwohnungen, Wohnungspflege), erhöhte Förderung der Studenten, zusätzlchestung verplantungschonランド-define +.