45 Das Dortmund  Programm  2020  – 2025  der CDU         CDU  – Dortmund.  Zukunft.  Gestalten.     Epilog    Unser  Dortmund,  unsere  Stadt  der Chancen,  deren  Zukunft  wir gemeinsam  gestalten  wollen:   Die Chancen,  Handlungserfordernisse  und Entwicklungsziele  haben  wir innerha lb der Partei,  im            Gespräch  und Diskurs  mit ausgewählten  ExpertenInnen  der Stadtgesellschaft  sowie  vielen                            DortmunderInnen  in Werkstattgesprächen,  Foren,  Verans taltungen  und Kompetenzgruppen  erörtert,   diskutiert,  bewertet  und „geerdet“.   Wir sind gedan klich  und personell  gut gerüstet  für die Dynamik  des Wandels,  der wir uns auch  in      Dortmund  weiter  werden  stellen  müssen.  Mehr  als einmal  haben  wir in Dortmund  schon  gemeinsam   gezeigt,  dass  wir Wandel  annehmen  und Kurswechsel,  Umdenken  sowie  Entwicklung en erfolgreich   meistern  können.  So wird  es auch  in Zukunft  sein.   Die CDU steht als die Partei der praktischen Vernunft seit Jahrzehnten für Innovation in Bildung, Wirt- schaft, Wissenschaft und Forschung. Unser sozialer Kompass ist auf soziale Gerechtigkeit ausgerichtet,  die Fördern und Fordern als Ziel hat. Das soziale Miteinander in den Quartieren der Stadt attraktiv zu  gestalten, mit bezahlbarem Wohnraum, zeitgemäßen Kitas und Schulen, moderner Mobilität und in- takter Infrastruktur im Handel und kulturellen  Einrichtungen sind unsere Hauptaufgaben. Wir wollen  Arbeit und Wohnen möglichst wieder zusammenführen. Wir wollen das Wertvolle, das Bewährte be- wahren und dabei zugleich neu denken und handeln, wo dies notwendig und geboten scheint.   Mit vielen großen und zahlreichen kleineren Ideen wollen wir Dortmund mit Maß und Mitte weiter- entwickeln. Unsere Dortmund -Vision: Die DortmunderInnen sollen und wollen in einer Stadt leben,  die Vieles möglich macht. Mit einer offenen Haltung für weitere Ideen und Projekte.   Wir wissen, dass die Entwicklung unserer Stadt ein ständiger Prozess ist. Unser Dortmund Programm  2020 – 2025 will weitblickend, innovativ, maßvoll und abwägend verschiedene Handlungsoptionen für  das Zusammenleben in unserer Stadtgesellschaft aufzeigen und wir  sind fest entschlossen, gemeinsam  mit Ihnen an der Umsetzung unseres Dortmund Programms zu arbeiten. Aus Liebe zu unserer Stadt –  aus Liebe zu unserer Heimat.   Bitte  geben  Sie daher  Ihr Vertrauen  in unser  politisches  und personelles  Angebot  für Dortmund    am 13.September  2020  mit Ihren  Stimmen  für:   Dr. Andreas  Hollstein  als CDU -Kandidat  für die Wahl  des Oberbürgermeisters    Die KandidatInnen  der CDU  für die Wahl  zum  Rat der Stadt    Die KandidatInnen  der CDU  für die Wahl  zu den Bezirksvertretungen    Die KandidatIn nen der CDU  bei der erstmaligen  Direktwahl  zum  „Ruhrparlament “ beim           Regi onalverband  Ruhr  (RVR).          