4 Das Dortmund  Programm  2020  – 2025  der CDU         wird  daher  den Ausbau  qualifizierter  Bürgerbeteili gung  fordern,  fördern  und energisch  stärken.  Die in  diesem  Rahmen  gewonnenen  Erkenntnisse  und Ergebnisse  bilden  für uns die Basis  unserer  politischen   Entscheidungen.   Das Zusammenleben  in unserer  Stadt  mit über  600.000  Menschen  ist vielfältig,  bunt,  lebensb ejahend   und von unterschiedlichen  Lebensentwürfen  geprägt.  Viele  unserer  Familien  in Dortmund  haben  eine   Zuwanderungsgeschichte.  Deshalb  ist es wichtig  und selbstverständlich,  dass  wir als Dortmunder   Stadtgesellschaft  offen,  human  und dem  Leben  zugewandt  sind. Wir wollen  angemessene  Sprache,   Vielfalt,  Respekt  und Toleranz  fördern.  Wir wollen  durch  Kreativität,  Mitwirkung  der Bürgerschaft  und  konstruktive  Dialoge  ein neues  Dortmunder  „Wir -Gefühl“  schaffen.   Gleichzeitig  werden  wir darauf  achten,  dass  die Wert e unserer  freiheitlichen,  demokratischen,  eman- zipierten  und christlich  geprägten  Gesellschaft  sowie  unsere  kulturelle  Verankerung  toleriert  und res- pektiert  werden.  Denn  ein harmonisches  Zusammenleben  in Vielfalt  funktioniert  nur durch  das Setzen   und Einhal ten von Regeln  und dem  Respekt  vor anderen  Lebensentwürfen.  Das verstehen  wir als  Chance  und Bereicherung,  als notwendige  und unverzichtbare  Orientierung,  nicht  als Einschränkung.   Wir wollen  in Dortmund  mit gutem  Beispiel  vorangehen,  wenn  es um die Ressour cen für ein gutes   Klima,  saubere  Luft und umweltfreundliche  Fortbewegung  – kurz:  Das Leben  in der Stadt  der Zukunft   – geht.  Der dafür  passende  Anzug  besteht  aus Augenmaß,  tragfähigen  Konzepten  und der notwendi- gen Schrittlänge.  Unser  Dortmund  soll:   Technolo gien, Kooperationen und Innovationen für Umwelt - und Klimaschutz ermöglichen.    Mitmach - und Eigeninitiativen beim Klimaschutz zur Entfaltung bringen .    Mit Förderungen durch EU, Bund und Land eine klimaneutrale Zukunft schaffen.   In der Metropolregion  Dortmu nd wollen  wir Mobilität  und Klimaschutz  auf einen  Nenner  bringen.  Wir  wollen  Individualverkehr  gleich  welcher  Art, ÖPNV  und innovative  Mobilitätsangebote  optimal             miteinander  verzahnen.  Bereits  in der Vergangenheit  haben  wir dafür attraktive  Proje kte angesto ßen,   die Mobilität  neu denken.  Das werden  wir auch  in Zukunft  mit Teststrecken  für autonomes  Fahren  und  einem  Radwegenetz,  das seinen  Namen  verdient,  fortführen.  Was  wir nicht  wollen:  Die Einschränkung   der Freiheit  des Einzelnen  und die Umsetzun g ideologiegetriebener  Politik !  Wir DortmunderInnen  begegnen  uns auf diversen  Stadt - und Stadtteilfesten,  in Kulturstätten,  in Parks,   auf Cityring -Konzerten,  auf Märkten,  in unseren  Sportstä tten  und bei städtischen  Großer eignissen,  um  dieses  „Zusammen“  zu feiern  und mit Leben  zu füllen.  Dass  das „Zusammen“  unser  Dortmund  prägt,   hat sich bei der Bewältigung  der Flüchtlings -Krise  gezeigt  und zeigt  sich aktuell  in der vorausschauen- den,  klaren  und konsequenten  Linie  bei der Bekämpfung  der Corona -Pandemie.   Dortm und hat bereits  in der Vergangenheit  die Chancen  des Megathemas  Digitalisierung  erkannt  und  ist als „Digitalste  Stadt“  ausgezeichnet  worden.  Wie richtig  diese  Fokussierung  war,  zeigen  die radika- len Veränderungen  der Arbeitswelt  infolge  der Corona -Pand emie.  Wie die industrielle  Revo lution  zu  Beginn  des 20. Jahrhunderts  verändert  auch  die Digitalisierung  unsere  Arbeitsplätze  und unsere  ge- samten  Lebensumstände  fundamental . Die Grundlagen,  diese  technologische  Entwicklung  als Chance   zu ergreifen,  sind gelegt.  Der Wandel  eröffnet  Perspektiven  für eine  gute  Zukunft,  in der Dort mund    als dynamischer Standort des zukunftsgewandten Mittelstands, des Handwerks und als kraft- voller technologischer Produktionsstandort reüssiert,    Fachkräften sichere Jobs mit guten Zukunfts aussichten bietet und    gut bezahlte Arbeit schafft, Kaufkraft generiert und Investitionen ermöglicht.  