34 Das Dortmund  Programm  2020  – 2025  der CDU         Die wichtigste  Ressource  in unserer  Stadt  ist die Bildung  unserer  Kinder.  Unser  Ziel ist es, dass  jedes   Kind,  ungeachtet  seiner  Herkunft,  die besten  Bildungschancen  erhält.  Wir führen  keine  Schulstruktur- debatte,  sondern  wollen  die Qualität  von Bildung  verbessern.  Dafür  behandeln  wir alle Schulformen   gleich.  Eine  ideologisch  motivierte  Bevorzugung  einzelner  Schulformen  lehnen  wir ab. Ebenso  darf die  soziale  Herkunft  nicht  über  den Bildungserfolg  entscheiden.  Für uns steht  das Wohl  der Kinder  mit und  ohne  Beeinträchtigung  gleichermaßen  im Vordergrund.  Die Bildung  unserer  Kinder  ist der Schlüssel  zu  sozialem  Aufstieg,  Schutz  vor Arbeitslosigkeit  und größtmöglicher  Teilhabe  an unserer  Gesellschaft.   Wir wollen,  dass  die Infrastruktur  unserer  Bildungseinrichtungen  ein gesundes  und motivierendes  Um- feld bietet,  in der Kinder  gerne  lernen  und LehrerInnen  ebenso  gerne  unterrichten.  Dabei  ist der Aus- bau von Medienkompetenzen  ein weiteres,  zentrales  Thema.  Genau  wie die kulturelle  Bildung  unserer   Kinder.  Um Wiederholungen  zu vermeiden,  verweisen  wir an dieser  Stelle  auf unsere  Ideen  und Pläne   hierzu  im Kapitel  „Kultur  – Kinder  – Jugendkultur “.   Unsere  politischen  Ziele  sind:    Weiterführung  der Schulentwicklungsplanung    Unterstützung  der Umsetzung  des Schulbauprogramms  für innovative , zeitgemäße  Schulen    Erfassung  und Aufbereitung  der Daten  zu Schulbaumaßnahmen  für mehr  Transparenz   für Schulen  und Eltern    Ideologiefreier  Erhalt  aller  bestehender  Schulformen  inklusive  der Förderschulen    Neubau  von zwei  Gymnasien  zur Vermeidung  von zu großen  Schulen    Kein  Ausbau  oder  Bau neuer  Gesamtschulen  zulasten  von Haupt - oder  Realschulen    Unterstützung  der Einrichtung  weiterer  Talentschulen  durch  das Land    Unterstützung  des von Bund  und Land  beschlossenen  verpflichtenden  Ausbaus  der Offenen   Ganztagsschule  (OGS)  nebst  entsprechender  Weiterentwicklung     Festlegung  eines gemeinsamen  Anmeldetermins  für alle Schulen  – Vorziehen  der                  Anmeldungen  für Gesamtschulen  beeinträchtigt  die freie  Schulwahl    Wohnortnahe  Schulen,  gegebenenfalls  auch  über  Vereinbarungen  mit Nachbarstädten    Erhöhung  der Sicherheit  auf dem  Schulweg  durch  Einführung  des Konzepts  „Gelbe  Füße“  und  Ausweitung  des Konzepts  „So läuft  das“    Ideenwerkstatt  für mehr  Sicherheit  auf dem  Schulweg    Mehr  Sicherheit  und Sauberkeit  auf Schulhöfen    Realisierung  von Schulgärten    Zügiger  Ausbau  der Digitalisierun g, der Breitbandanschlüsse  und der digitalen  Ausstattung   von Schulen  für modernen  Unterricht    Unterstützung  des von Bund  und Land  beschlossenen  Digitalpakts     Bessere  Qualifizierung  von LehrerInnen  im Umgang  mit digitalen  Medien    Weitere  Finanzierung  der Schu lsozialarbeit  aus Landesmitteln    Intensivierung  des Schüleraustauschprogramms  mit den Dortmunder  Partnerstädten   