29 Das Dortmund  Programm  2020  – 2025  der CDU          Ausreichendes  und zeitgemäßes  Angebot  von Unterbringungsmöglichkeiten  für                 wohnungs - und obdachlose  Menschen     Dauerhafte  Einrichtung  eines  „Hygienehauses“  für wohnungs - und obdachlose  Menschen  an  der Leuthardstraße  1-7   Ausweitung  der Straßensozialarbeit    Einrichtung  eines  Mentor Innen -Programm s für Freiwilligenarbeit  unter  dem  Dach  der         FreiwilligenAgentur    Einführung  eines  „Dortmunder  Sozialverzeichnisses“  mit allen  Informationen  zu Angeboten   und AnsprechpartnerInnen  im sozialen  Sektor  als Open -Data -Plattform  und App    Stärkung  der Ausbildung  in „Teilzeit“  zur Qualifizierung  von alleinerziehenden  Frauen  und  Männern    Einführung  eines  Gutsche insystems  für „Frauen -Nacht -Taxis“,  um das Mobilitätsverhalten   von Frauen  in den Nachtstunden  zu verbessern  und eine  sichere  Heimfahrt  zur Wohnadresse   zu ermöglichen    Stelleneinrichtung  eines/  einer  „Beauftragten  für die Belange  einsamer  Menschen“  als        AnsprechpartnerIn  der Stadt  Dortmund  für die Bereiche  Einsamkeit  und soziale  Isolation     Zuwanderung  und Integration   Dortmunds Geschichte war und ist geprägt durch Zuwanderung. Der Aufstieg der Stadt durch die Ent- wicklung des Bergbaus und der Stahlindustrie im 20. Jahrhundert wäre ohne Zuwanderung von Men- schen undenkbar gewesen. In der Mitte des 20. Jahrhunderts kamen vi ele GastarbeiterInnen zu uns,  von denen heute viele in dritter und vierter Generation in Dortmund ihre Heimat gefunden haben.   Das Erlernen der deutschen Sprache ist für eine erfolgreiche Integration der Menschen elementar  wichtig. Wir erwarten, dass Gesetz e, Regeln und Verhaltensweisen akzeptiert und befolgt werden. Wir  begrüßen ZuwandererInnen mit Integrationswunsch als echten Gewinn für unsere bunte Stadtgesell- schaft. Angesichts des bereits spürbaren Mangels an FacharbeiterInnen gilt dies umso mehr.   Mit d er EU -Osterweiterung ist ein verstärkter Zuzug von EU -BürgerInnen insbesondere aus Süd -Ost- Europa feststellbar. In vielen Fällen handelt es sich um Armutszuwanderung, die für unsere Stadt große  Herausforderungen mit sich bringt. Einerseits geht es um Hilfs maßnahmen für die ZuwandererInnen –  angefangen bei der Gesundheitsvorsorge und Erstaufnahme bis hin zu Sprachkursen und Integrations- projekten. Andererseits muss die Stadt die Bekämpfung von Schleppertum, Ausbeutungsstrukturen,  Wuchermieten, Lohndumping, Sc hwarzarbeit und anderen Begleiterscheinungen wie Prostitution,    Kriminalität oder überfüllte Wohnungen in verwahrlosten Immobilien organisieren.   Die enorme Hilfsbereitschaft der Dortmunder Stadtgesellschaft auf dem Höhepunkt der Flüchtlings- krise im Jahr 2015 hat uns tief bewegt. Politisch haben wir die Hilfsmaßnahmen seitens der Stadt          positiv begleitet und unseren Beitrag zu dieser enormen Kraftanstrengung geleistet. Viele Menschen,  die damals vor Krieg und Verfolgung geflohen sind und nach Dortmu nd kamen, leben auch heute noch  in unserer Stadt. Die Integration vieler Geflüchteter in Schule, Ausbildung, Beruf und Stadtgesellschaft  hat gut funktioniert. Die Hilfe aus humanitären Gründen, die wir damals als gesamte Stadtgesellschaft  gemeinsam gestemm t haben, war wichtig und richtig. Dortmund hat bundesweit einen                                außerordentlichen Beitrag geleistet. Oftmals auch bis an die Grenzen seiner Kapazitäten.  