20 Das Dortmund  Programm  2020  – 2025  der CDU         Lebensqualität  – Kulturstadt  Dortmund     Lebensanspruch, Attraktivität und Erlebniswert unserer Stadt drücken sich auch und insbesondere in  der Vielfalt und Qualität der kulturellen Angebote aus. Die Kulturstadt Dortmund verleiht diesem        Anspruch Ausdruck.   Kunst und kulturelles Leben sind e lementare Anziehungs -, Image - und Qualitätsmerkmale einer Stadt.  Um Dortmund als Metropole Westfalens und des Ruhrgebiets weiter aufblühen zu lassen, werden wir  das kulturelle Profil unserer Stadt auch in Zukunft schärfen.   Für die Ansiedlung von Arbeitsplä tzen in attraktiven Unternehmen und den Wettbewerb um die         besten Köpfe in Wirtschaft, Wissenschaft, Forschung, Lehre und Entwicklung ist Kultur ein wichtiger  Standortfaktor. Wir wollen, dass PendlerInnen in unsere Stadt ziehen und auch Hochschulabso lventIn- nen nach Abschluss ihres Studiums in Dortmund arbeiten und leben. Die Hochschulstadt Dortmund  wächst. Als kulturellem Oberzentrum einer ganzen Region kommt der Stadt eine besondere Rolle und  Verantwortung zu. Wir wollen die hohe Qualität und Vielfal t der kulturellen Angebote in Dortmund           verstetigen und weiterentwickeln.   Dazu gehört vor allem das lokal, regional und überregional wahrgenommene Profil als „Stadt der       Musik“. Im gesamten Ruhrgebiet gilt Dortmund als Zentrum der Kultur - und Kreativwirtschaft sowie  anspruchsvoller künstlerisch -musischer Angebote für Kinder und Jugendliche. Daneben ist der CDU  Dortmund eine an Qualität und Anspruch orientierte, engagierte Förderung der Vielfalt der freien      Kultur besonders wichtig.     