3 Das Dortmund  Programm  2020  – 2025  der CDU         Unser  Dortmund  wäch st – aktuell  leben  in unserer  Heimatstadt  rund  603.000  Menschen.  Menschen,   die jüngst  beim  Deutschen  Evangelischen  Kirchentag,  der Hauptversammlung  des Deutschen  Städte- tages  und dem  Digital -Gipfel  der Bundesregierung  gute  GastgeberInnen  waren  und die hoffe ntlich   schon  bald  wieder  viele  Gäste  aus aller  Welt  in Dortmund  begrüßen  dürfen.  Etwa  bei   der Fußball -EM 2024,    der Internationalen Gartenausstellung (IGA  2027),    oder Olympia 2032 im Ruhrgebiet.    Dortmund  ist eine  vielfarbige,  aufstrebende,  mutige  und welt offene  Stadt  mit engagierten  und boden- ständigen  BürgernInnen,  die mit Zuversicht  nach  vorne  blickt.  Dortmund  ist eine  moderne  und dyna- mische  Metropole,  die im partizipativen  Zusammenwirken  der Stadtgesellschaft  Zukunft  gemeinsam   gestaltet.   Ein starkes  Pfun d in Dortmund  ist unsere  ausgeprägte  und differenzierte  Bildungslandschaft.  An unse- ren Schulen  und Hochschulen  wird  hervorragende  Arbeit  geleistet.  Es ist unser  vorrangiges  Ziel, die  erstklassig  ausgebildeten  jungen  Menschen  dauerhaft  an unsere  Stadt  zu binden  und ihnen  hier vor  Ort Perspektiven  für die Zukunft  zu eröffnen.   Deshalb  werden  wir als CDU  den Blick  konsequent  nach  vorne  richten,  zukunftsweisende  Politikange- bote  entwickeln  und umzusetzen.  Wir laden  Sie herzlich  ein, es uns gleichzutun  und diesen  Weg  ge- meinsam  mit uns zu gehen!    Folgende  Leitpunkte  kennzeichnen  diesen  Weg  für uns:    Fortlaufende Veränderungen sind Teil unseres Alltags.    Viele Menschen sind interessiert an politischen Antworten auf gegenwärtige und zukünftige  Herausforderungen.    Der ge sellschaftliche Diskurs darf nicht Kräften überlassen werden, die eine andere Stadtge- sellschaft wollen.    Ein Dreiklang von Bürgerschaft, Politik und Verwaltung soll ein Umfeld schaffen, in dem Beruf,  Familie und ein Leben nach jedweder Façon in einer lebens werten und modernen Region mög- lich werden.    Der Schutz des Klimas und bezahlbare Energie für MieterInnen, HausbesitzerInnen und Wirt- schaft sind zwei Seiten einer Medaille.    Industrielle und gewerbliche Fertigungen bilden die Grundlage unseres Wohlstandes.   Die von der aktuellen,  CDU -geführten  Landesregierung  ins Leben  gerufene  „Ruhr -Konferenz“  behan- delt in diversen  Foren  Themen  wie Mobilität,  Verkehrssysteme,  Bildung,  Sicherheit,  Gesundheit,  Um- welt - und Landschaftsplanung,  Energiewende,  Industrie,  Digitalisi erung  und Tourismus.  Das Ziel: Mit- einander  verknüpfte  Ergebnisse  sollen  den Kompass  für eine  positive  Entwicklung  unserer  Region         liefern.    Dabei  kann  die Zukunft  unserer  Stadt  nur hier vor Ort entworfen  und gestaltet  werden.  Förderpro - gramme  aus Düss eldorf,  Berlin  und Brüssel  können  hierbei  helfe n und unterstützen.  Wirkung  entfalten   die notwendigen  Ideen  jedoch  erst nach  einem  vertieften  BürgerInnendialog.  Denn  die Einbin dung  von  Intelligenz,  Sachkenntnis  und Kreativität  der engagierten  Dortmunder  Bürgerschaft  ist die beste   Grundlage  für eine  nachhaltige  und breit  getragene  Akzeptanz  der örtlichen  Politik.  Die CDU  Dortmund  