32 Das Dortmund  Programm  2020  – 2025  der CDU         Menschen  mit Beeinträchtigungen   Menschen  mit Beeinträchtigungen  haben  wesentliche  und berechtigte  Ansprüche  an uns als Gesell- schaft.  Die uneingeschränkte  Teilhabe  am gesellschaftlichen  Leben  in unserer  Stadt  und der barriere- freie  Stadtausbau  und -umbau  sind Kernanliegen  der CDU  Dortmund.    Unsere  politischen  Ziele  sind:     Herstellung von vollständiger Barrierefreiheit im öffentlichen Raum, in öffentlichen              Gebäuden und dem ÖPNV    Sensibilität für und Realisierung von Barrierefreiheit bei Wohnungsbau, Handel, Sportstätten,  Kultureinrichtungen, Schulen, Kitas und weiteren Einrichtungen    Unterstützung des Fahrdienstes für behinderte Menschen in seiner neuen Organisationsform     Kinder,  Jugend  und Famili e  Familien  bilden  das Fundament  unserer  Gesellschaft.  Sie sind der Ort, an dem Kinder  und Eltern            füreinander  Verantwortung  tragen,  Werte  gelebt  und Sozialverhalten  vermittelt  wird.  In der Familie   wird  die Zukunft  unserer  Gesellschaft  entscheidend  mitgeprägt.  Familien,  Kinder  und Jugendliche  best- möglich  zu fördern  und zu unterstützen  ist deshalb  eine  unserer  zentralen  Aufgaben . Die Vereinbarkeit   von Familie  und Beruf  wollen  wir durch  eine  bessere  Kinderbetreuung,  die das Kindeswohl  in den Vor- dergrun d stellt,  erleichtern.  Wir wollen  für alle Kinder  und Jugendlichen  ein attraktives  Wohn - und  Lebensumfeld  schaffen.  Dortmund  soll die erste  Wahl  für Familien  sein,  wenn  sie die Entscheidung   über  ihren  zukünftigen  Lebensmittelpunkt  treffen.  Wir behalten  bei unserer  politischen  Arbeit  aber   stets  auch  jene  Menschen  im Blick,  deren  Familienstrukturen  zerrüttet  oder  verloren  gegangen  sind.   Genauso  wie BürgerInnen,  die sich bewusst  für alternative  Lebensmodelle  entscheiden.  Der Schutz   von Kindern  und Jugendlichen  steht  für uns immer  an erster  Stelle.  Unsere  politischen  Ziele  sind:    Bau von 2.500  Wohnungen  jährlich  bis zum  Jahr 2025    Spezielles  Wohnungsbauprogramm  für junge  Familien  mit dem  Ziel von insgesamt  5.000   neuen  Wohnungen  bis 2025      Steigerung  der Eigentumsq uote  auf 30 Prozent  bis 2025    Schaffung  von Mietkaufmodellen  bei städtischen  Wohnungsbaugesellschaften  zur Eigen- tumsförderung    Kontinuierlicher  Ausbau  aller  Angebote  zur Kinderbetreuung    Weiterentwicklung  von Kitas  zu Familienzentren    Flexibilisierung  und Ausr ichtung  der Öffnungszeiten  von Kindertagesstätten  entsprechend   den Bedarfen  der Kinder  und ihrer  Eltern    Modellversuche  für an „24-Stunden  und 7-Tagen  geöffnete  Kitas“  zur besseren  Vereinbarkeit   von Familie  und Beruf  für ArbeitnehmerInnen  im Schichtdienst    Unterstützung  und Förderung  von Betriebskindergärten  in Unternehmen  und Behörden     Förderung  der „Praxisintegrierten  Ausbildung“  (PIA)  und Attraktivitätssteigerung  des             ErzieherInnenberufs  durch  durchgängig  gewährte  Ausbildungsvergütung   