6 Das Dortmund  Programm  2020  – 2025  der CDU          Wo wir Zuhause  sind – Lebenswelten  für Dortmund      Wohnen,  Stadtentwicklung  und Umwelt  – für ein modernes   und nachhaltiges  Leben  in unserer  Stadt     Dortmund  ist das wachsende  westfälische  Oberzentrum  und soll zukünftig  noch  deutlicher  den Cha- rakter  einer  Metropole  vermitteln.  Neben  den Bereichen  Handel,  Kultur, Hochschulen,  Sport,  Mess en  und Kongressen  muss  sich dieser Anspruch  noch  stärker  in der Stadtentwicklung  wiederfinden.   Wohnen,  Leben  und Arbeiten  müssen  in Dortmund  wieder  stärker zusammengeführt  werden.  Dafür  müssen  wir die Stadt  der kurzen  Wege  werd en.   Wir wollen,  dass  unsere  Stadt  in allen  Marktsegmenten  ausreichend  Wohnraum  schafft,  damit  den  verschiedenen  Wohnbedürfnissen  Rechnung  getragen  wird.  Wohnen,  Stadtentwicklung  und Umwelt   möchten  wir deshalb  möglichst  gleich gestellt  betrachten , um als urbane  und attraktive  Großstadt  zu- kunftsfähig  zu sein.   Wir wollen  den bisher  erfolgreichen  Weg  in der Dortmunder  Klimapolitik  fortsetzen  und                           weiterentwickeln.  Unser  Ziel ist die kontinuierliche  Minderung  des Treibhausgasausstoßes  bis zur   „Nullemission“  im Jahr 2050  – mit den Zwischenzielen  einer  55-prozentigen  Reduktion  bis 2030  und  einer  70-prozentigen  Minderung  bis 2040.  Uns ist wichtig,  die Belange  des Klimaschutzes  in gleichem   Maße  zu berücksichtigen,  wie den Umwelt - und Naturschutz,  die soziale  Sicherung  der BürgerInnen   sowie  die Leistungs fähigkeit  des Wirtschaftsstandortes.  Das Kriterium  der Sozialverträglichkeit  ist für  die CDU  ebenso  entscheidend,  wie die ökonomische  Ausrichtung  von Dortmund  als Oberzentrum  des  Ruhrgebiets  und ganz  Westfalens.    