PROGRAMM ZUR KOMMUNALWAHL 2020    13 BILDUNG nur eine Premiere wäre, sondern auch Generationen verbinden wird. Gleichzeitig werden wir die Bezirksvertretungen, die bereits heute einen guten  Austausch mit den Bezirksschüler*innen pflegen, in diesem Bereich finanziell unterstützen. Darüber hinaus richten wir auch im Sinne einer ein- mischenden Jugendpolitik zeitgemäße Beteiligungsstrukturen ein. Ziel ist es, Kinder und Jugendliche entlang an ihren diversen Lebensrealitäten  zu befähigen, aktiv an Prozessen und Entscheidungen zu partizipieren. Sinnvoll erscheint die Einrichtung eigener themenbezogener Budgets. Dortmunder Kindersommer Im Sommer gehört die Stadt den Familien, Jugendlichen und Kindern. Wir wollen für jede Sommerferien alle Angebote in der Stadt für Kinder   in einem großen, kostenlosen Programm bündeln und ausbauen. Neue Höhepunkte sollen beispielsweise eine Stadtolympiade als Finale der  Sommerspiele in den Stadtbezirken, ein Kindermusikfestival und die ersten Dortmunder Jugendfilmtage werden. Unsere Eltern sollten sich   keine Sorgen um die Kinderbetreuung in den Sommerferien machen müssen. Und unsere Kinder sollen die Ferien spielend nutzen dürfen.