2.  WOHNEN IST DIE SOZIALE FRAGE    UNSERER ZEITPROGRAMM ZUR KOMMUNALWAHL 2020    3 WOHNEN Bezahlbarer Wohnraum Dortmund muss die Großstadt in Deutschland sein, die sich alle leisten können – das ist unser Anspruch. Zentrale Aufgabe für uns ist die  mittel- und langfristige Sicherstellung eines Angebotes von preiswerten Wohnungen. Uns ist dabei klar, dass die Nachfrage nach günstigem  Wohnraum hoch bleiben wird, da die Sozialwohnungsbestände immer geringer werden. Wir wissen bereits heute, dass wir jedes Jahr 2.000  neue und bezahlbare Wohnungen bauen müssen, um den Bedarf einer wachsenden Stadt zu decken. Wir brauchen mehr Wohnungen für junge   Menschen, WG-fähige Wohnungen für Studierende, großzügige Wohnungen für Familien und mehr Wohnprojekte, die die Generationen zusammen- führen. Um dies zu erreichen, werden wir den sozialen Wohnungsbau im Bestand und im Neubau verstärken. Wir werden Bauland für neue  Wohnungen über eine „Servicegesellschaft Dortmunder Wohnen“ aktiv und schneller erschließen. Dazu werden wir ein eigenes kommunales  Wohnungsbauprogramm über die DOGEWO auflegen. Diese und andere konkrete Maßnahmen, wie das Anstreben einer Quote im öffentlich  geförderten Wohnungsbau in Dortmund von bis zu 30 Prozent, werden Teil einer städtischen „Gesamtstrategie Wohnen“ sein, bei der wir   insbesondere auch die lokalen Genossenschaften einbeziehen wollen. Renditedruck beseitigen Wir wollen größere Entwicklungen im Wohnungsbau gemeinsam mit der örtlichen Bevölkerung diskutieren und planen. Wir wollen eine  „Planung auf Vorrat“ durchführen, befreit von Rendite- und Baudruck der aktuellen Planungsprozesse. So könnten die Nachbarn eines neuen  Quartiers bereits von Anfang an mit Ihren Ideen und Fragen miteinbezogen werden. Zusätzlich wollen wir die Steuervorteile beim Wohnungs- verkauf privater Wohnungsgesellschaften beseitigen. Weiterhin möchten wir Netzwerke von Einzeleigentümer*innen aufbauen, beraten und  unterstützen. So schaffen wir eine breite Allianz für gutes Wohnen in Dortmund. Aus dem Land und dem Bund erwarten wir klare Vorgaben:   Es sollte eine gesetzlich festgelegte Obergrenze für Mieterhöhungen geben. Die Kappungsgrenze für Mieterhöhungen muss bundesweit von   20 Prozent in drei Jahren auf 15 Prozent gesenkt werden. Die Kündigungssperrfrist bei der Umwandlung von Miet- in Eigentumswohnungen  sollte bei fünf Jahren bleiben. Die Wohnungswirtschaft benötigt eine gesetzlich definierte „neue Gemeinnützigkeit“, die klar in Profitinteresse   und Gemeinnützigkeit teilt. Weiterentwicklung heruntergekommener Bestände Wir müssen als ganze Stadt eine politische und strategische Diskussion über die Weiterentwicklung der nicht mehr marktfähigen Wohnungs- bestände führen. Den Zuständen – wie die sogenannten „Schrottimmobilien“ Hannibal II und das Hochhaus in der Kielstraße – muss durch die  Wohnungsaufsicht der Stadt rechtzeitig entgegengewirkt werden. Wir wollen die in den Quartiersanalysen formulierten Handlungsoptionen für  jedes einzelne Quartier in Dortmund überprüfen und umsetzen. Ein weiterer Baustein sind neue Formen der Beteiligung für Bewohner*innen,  beispielsweise durch Quartiersfonds, und ein Ausbau der städtischen Wohnungsaufsicht.  Gutes Wohnen braucht gutes Bauen Häuser in Dortmund sollen energetisch effizient sein. Bei der Beratung und Förderung des energetischen Umbaus soll die Stadt Dortmund als  verlässliche und kompetente Partnerin den Eigentümer*innen zur Seite stehen. Über die Vorgaben der Bauordnung hinaus streben wir weitere  Verbesserungen der Barrierefreiheit im Bestand (z. B. Anbau von Aufzügen) und die Förderung des altengerechten Umbaus der Bestände an. 