8.  DORTMUND MUSS HAUPTSTADT   DER KINDER WERDENPROGRAMM ZUR KOMMUNALWAHL 2020    12 BILDUNG Stadtteilbibliotheken zu Bürger*innenschulen der Zukunft machen Kinder sind unsere Zukunft. Daher können wir niemals akzeptieren, dass Kinder in Armut aufwachsen. Sie sollen nicht mehr fragen, warum etwas  nicht geht, sondern nur noch, wann es geht. Die Orte für sie und ihre Familien sollen unsere Stadtteilbibliotheken werden, die wir in jedem Bezirk  ausbauen – oder neu aufbauen wollen. Sie sollen für Familien das neue Beratungszentrum und erste Anlaufstelle werden und für Kinder die  Orte, die sie erobern können. Wenn man fragt, wo sie Lernen, erste Schritte in der Digitalisierung machen können, dann soll dies hier stattfinden.  Aber nicht nur Kindern soll geholfen werden – auch überforderten Eltern soll dort eine Anlaufstelle geboten werden. Das Konzept von Kindertages- stätten als Familienzentren bietet einen weiteren guten Ansatzpunkt, Familien besser zu unterstützen und zu beraten. Hier wollen wir auch   ansetzen und diese Zentren ausweiten und besser ausstatten. Gerade die wohnortnahe und persönliche Ansprache der Eltern und Kinder bietet  eine gute Möglichkeit, dass sie in gewohnter Umgebung interessante Veranstaltungen und Bildungsangebote für ihre Kinder und eine persönliche  Beratung und Unterstützung erfahren können. Die bisherige Förderung des Landes reicht hierfür in keiner Weise aus. Dortmund kümmert sich –  das liegt in unserer DNA! Beste Bildung Wir haben in den letzten Jahren massiv bei der Betreuung von Kindern und der Modernisierung unserer Schulen investiert. Bei einer wachsen- den Stadt ist es keine Frage, dass das mit hoher Schlagzahl weitergehen muss. Für das nächste Jahrzehnt wird nicht mehr nur der Ausbau im  Vordergrund stehen. Es wird die Qualität entscheidend sein und hier muss schnell und gut investiert werden. Unser Ziel ist es, jedem Kind und  Jugendlichen die bestmögliche Förderung und Bildung zu ermöglichen. Bildungswege bleiben durch längeres gemeinsames Lernen offen. Wir  werden durch Ausbau und Neugründung von Gesamtschulen gemäß den Elternwünschen diesen Weg realisieren. Die Unterstützung der Grund- schulen und weiterführenden Schulen und der dort tätigen Lehrkräfte im Prozess der Inklusion werden wir durch Beratungszentren weiter aus- bauen. Alle Schulen erhalten schnelle Internetverbindungen und ein leistungsfähiges WLAN. Der Zugang zu digitalen Informationen wird in allen  Schulen für die Lernenden ermöglicht. Schulen werden darin unterstützt, Lernprozesse planvoll mit digitalen Medien sinnvoll zu verknüpfen. Die  Ausstattung der Schulen mit entsprechender Hardware und die Betreuung und der Service für die Netzwerke und Geräte werden sichergestellt.  In der Dortmunder Stadtlandschaft gibt es ein soziales Ungleichgewicht, das unserem Anspruch auf Chancengleichheit in der Bildung entgegen - steht. Dazu gehört es für uns auch, Schwerpunkte zu setzen und vor allem Ungleiches auch ungleich zu behandeln. Gerade Kitas und Schulen in  Quartieren mit schlechten strukturellen Vorrausetzungen müssen personell und finanziell besser ausgestattet werden. Deshalb werden wir mit  den uns zur Verfügung stehenden Möglichkeiten einen kommunalen Sozialindex etablieren. Das eine schließt für uns aber das andere nicht aus.  In der ganzen Stadt müssen gutes Personal, ein breites Spiel- und Betreuungsangebot und Wahlfreiheit bei den Betreuungszeiten Dortmunder  Markenzeichen werden. Dazu gehört für uns auch, dass der offene Ganztag in Dortmund für alle nicht nur verfügbar ist, sondern ein echter   Bildungsganztag wird. Da wo die Landesregierung nicht handelt, werden wir handeln, beispielsweise bei der Schulsozialarbeit, der Inklusion,  kostenlosen und gesunden Mahlzeiten und freiem ÖPNV für alle Schüler*innen. Kinder und Jugendliche haben Rechte und sie sollen diese laut einfordern Schüler*innenvertretungen sind für uns erste Ansprechpartnerinnen für die Interessen der Schüler*innen unserer Stadt. Wir wollen diese stärker  in die politischen Gremien durch einen ständigen Dialog der Stadt einbinden. Gleiches gilt für die Jugend- & Auszubildendenvertretungen. Darüber  hinaus werden wir ein stadtweites Dortmunder Jugendparlament einrichten, das jedes Jahr ein eigenes Budget erhalten wird. Damit wird es Geld  für Projekte nach eigener Wahl ausgeben können – und übrigens soll auch der Seniorenbeirat immer Mittel in gleicher Höhe erhalten, was nicht 