PROGRAMM ZUR KOMMUNALWAHL 2020    4 WOHNEN Entscheidend wird aber vor allem sein, Flächen einfacher, schneller und kostengünstig zur Verfügung zu stellen. Dazu soll eine städtische  Servicegesellschaft gegründet werden. Quartiere besser entwickeln Die Entwicklung von Siedlungen als Ganzes wird in der Zukunft für die Stadtentwicklung von ganz entscheidender Bedeutung sein. Diese ist  davon geprägt, dass wie früher wieder ein kontinuierliches räumliches Wachstum gesteuert werden muss. Diese Ausgangslage stellt einerseits  hohe Anforderungen an eine Stadtentwicklungspolitik, die Chancen und Risiken von Quartieren und Siedlungen analysieren und Lösungsvor - schläge erarbeiten muss. Andererseits darf sie die Entwicklung der Stadt insgesamt nicht aus dem Auge verlieren. Unser Ziel ist eine gute und  Menschen verbindende Durchmischung der Stadt. Durch eine „Leitplanung Wohnraum“ für die ganze Stadt wollen wir gezielt Anreize setzen, um   in der ganzen Stadt Quartiere für Familien, junge Singles und Paare sowie Haushalte zwischen Familie und Ruhestand zu schaffen. Spekulation – mit uns nicht zu machen Die Spekulation mit Boden wollen wir verhindern. Der Verkauf städtischer Grundstücke an private Wohnungsbauinvestoren soll weitgehend  vermieden werden. Die Vergabe soll entweder mittels Erbbaurecht oder durch Verkauf mit eingeräumtem Wiederkaufsrecht erfolgen. Zugleich  streben wir eine städtische Bodenbevorratungspolitik an, um die enormen Bodenpreissteigerungen zu bremsen. Die vorhandenen Grundstücke  sollten den gemeinnützigen Genossenschaften und der DOGEWO zu guten Konditionen angeboten werden. Bei der Vergabe dieser städtischen  Grundstücke werden wir vertraglich festhalten, dass nur preiswerte Wohnungen zu errichten sind.