4. MOBILITÄT FÜR ALLE, ÜBERALLPROGRAMM ZUR KOMMUNALWAHL 2020    6 MOBILITÄT Nutzende in den Mittelpunkt stellen Wir wollen niemandem vorschreiben, welches Verkehrsmittel vorrangig genutzt wird. Aber wir wollen allen die Möglichkeit geben, es sich wirk - lich aussuchen zu können. Das gilt insbesondere für das Fahrrad. Hier werden wir noch mehr erreichen müssen: Ein geschlossenes Netz von  hoher Qualität und Sicherheit. In Dortmund fehlt aber nicht nur ein solch geschlossenes Radwegenetz. Unser Maßstab, an dem wir ein neues  Verkehrssystem für unsere Stadt entwickeln wollen, ist nicht der Profi-Radfahrer. Wir müssen vom schwächsten Nutzer her denken: Kinder   und Familien. Für diese brauchen wir vor allem ein sicheres Radwegesystem mit breiten und deutlich abgegrenzten Spuren. Dazu gehören für  uns auch neue innerstädtische Fahrradstraßen, zum Beispiel parallel zur B1 und entlang des Walles, sowie gute Möglichkeiten, die bereits heute  autofreie Innenstadt und die zahlreichen Parks schnell zu durchqueren. Ebenfalls werden wir uns um sichere, überdachte und abschließbare  Fahrradabstellplätze in ausreichender Zahl kümmern. Dortmund schafft das: Logistik wird vor Ort vom Problem zur Lösung Dortmund ist das Zentrum Nr. 1 für Forschung in der Logistik in Europa. Es wird daher Zeit, dass wir in Europa auch das Vorbild für eine neue  Stadt-Logistik werden. Die Menschen und Quartiere müssen trotz steigendem Internethandel nachhaltig entlastet werden. Deswegen brauchen  wir hier harte Vorgaben, was Lärm und Verschmutzung angeht. Als starker Logistikstandort kann Dortmund als Beispiel für städtische Verkehre  Vorreiter sein. Mit dem neuen Verkehrsentwicklungsplan wollen wir die Belastung durch Schwerverkehr jedes Jahr kontinuierlich um 5 Prozent  reduzieren. 2030 soll die Belastung mindestens halbiert sein – und die Beschädigung der Straßen wird auch deutlich reduziert. Wir wollen die  Ampelschaltungen groß-flächig intelligenter machen, um das Stehen mit unnötigem Schadstoffausstoß zu verringern. ÖPNV: Zeit für Neues und echte Lösungen Dortmund hat seine Hausaufgaben gemacht und wird ab 2021 neue und bessere E-Busse und Bahnen bekommen – das reicht jedoch nicht aus.  Wir wollen, dass Dortmund auch im Bereich des ÖPNV für digitale Angebote eine Pionierrolle einnimmt. Wir brauchen beispielsweise auf vielen  Abschnitten einen besseren Takt, Verlängerung bzw. Ausbau einiger Schienenstrecken, mehr Nachtverkehr und einen Ausbau der H-Bahn, um  mehr Menschen zu bewegen. Aber viele Menschen pendeln und der Verkehr endet nicht an der Stadtgrenze, aber oft genug in Verspätungen.  Wenn man sich dann fragt, warum es im Ruhrgebiet nicht funktioniert, dann kommt man am Ende immer dazu, dass alle auf die jeweils anderen  zeigen. Insbesondere die Busverbindungen dürfen nicht mehr an der Stadtgrenze enden. Mit einer Gesellschaft für neue Mobilität wollen wir  einen deutlichen Ausbau des Netzes und des Angebots erreichen, das gleichzeitig günstiger wird. Das Ziel dabei ist klar: Ein 365-Euro-Ticket  für das ganze Ruhrgebiet. Von unten entwickeln Die Verbesserung von ÖPNV und Radwegenetz muss von unten gestaltet werden. Vor Ort braucht es dafür aber nicht nur gute Ideen, sondern  auch Umsetzungsperspektiven. Dazu wollen wir ein Verkehrswendebüro einrichten, dass innerhalb der Verwaltung die Umsetzung koordiniert  und verantwortet. Wir wollen den Mut haben, verschiedenste Konzepte und Ideen zur Verbesserung von Lebensräumen und Mobilität auszu- probieren. Es soll möglich sein, Ideen zur Belebung des öffentlichen Raumes ebenso wie Fußgängerbereiche oder verkehrsberuhigte Zonen für  einen begrenzten Zeitraum auszuprobieren. Die Erfahrungen mit diesen Maßnahmen sollen dann dazu dienen, mit Anwohnern gemeinsam über  die weitere Umsetzung, Fortführung oder auch Ablehnung der Maßnahmen zu entscheiden.