6.  DORTMUND:    SICHER, SAUBER, NAZIFREIPROGRAMM ZUR KOMMUNALWAHL 2020    9 SICHERHEIT Angsträume beseitigen „Da gehe ich jetzt lieber nicht lang …“ Diesen Gedanken kennen viele. Das dürfen wir nicht hinnehmen. Angsträume zu beseitigen, geht nur   durch einen guten Mix. Jeder Ort, der Angst macht, braucht eine eigene Lösung. Manchmal geht es um Beleuchtung, manchmal um mehr   Präsenz von Stadt und Polizei, anderswo auch nur um zerbrochene Scheiben an einem vernachlässigten Gebäude. Hier werden wir ein ganz   neues Aufgabenfeld in der Verwaltung aufbauen, um die Zuständigkeiten zu bündeln. Bei der Arbeit wird gelten: Transparenz ist die oberste   Regel. Im ersten Schritt soll eine Karte erstellt werden, auf der die Angsträume erfasst werden. Regelmäßig soll es Neuigkeiten zum aktuellen  Stand des Ortes geben. Dann kann verfolgt werden, was passiert ist und ob es geholfen hat. Wir werden uns dafür einsetzen, dass in der   Dortmunder Nordstadt eine permanente Polizeipräsenz auf dem Fahrrad geschaffen wird, um dortige Angsträume verstärkt zu bekämpfen. Saubere Stadt Ein unachtsam weggeworfener Zigarettenstummel – die Serviette der Currywurst fällt auf den Boden und keiner hebt sie auf. Die Plastikfolie  von der Verpackung der Schokolade ist so klebrig-leicht, dass sie neben dem Mülleimer landet. Die Sauberkeit einer Stadt geht schnell verloren,  wenn wir nicht alle auf sie achten. Eine gut ausgestattete EDG hilft, eine „Dreckpetze-App“ auf dem Smartphone hilft, aber wir müssen an den  Kern des Problems: Uns selbst. Wir werden eine Kampagne starten, durchaus auch mit dem Ziel, jedes Jahr mindestens 5 Prozent weniger Dreck  auf der Straße zu haben. Bis 2030 wollen wir so mindestens die Hälfte beseitigt haben. Naturnah statt Wildwuchs Wenn man durch unsere Straßen geht, sieht das Grün der Stadt an der Straße manchmal aus, als ob sich keiner so richtig kümmert. Es wirkt  oft wie planloser Wildwuchs. Deshalb haben wir auch die Stadtverwaltung im Jahr 2019 neu aufgestellt. Aber natürlich reicht das nicht. So  müssen wir bereit sein, auch für die Pflege mehr Geld in die Hand zu nehmen. Dies ist nicht nur ein Chancenprogramm für neue und gute Arbeit,  sondern beseitigt Stellen, die zum Müllabwerfen einladen, die Geh- und (Rad-)Fahrwege behindern oder als uneinsehbar und unsicher gelten. nonazisdo Wer davon lebt, andere zu bedrohen, wer daraus sogar ein Geschäftsmodell macht, der hat bei uns nichts verloren. Das gilt für alle Extre- mist*innen. Wir sehen aber gerade die Neonazis in Dortmund als Problem für die Gesamtstadt und als Bedrohung unserer offenen und toleranten   Gesellschaft an. Die Außenwirkung ist für Dortmund verheerend. Das werden wir weiterhin nicht hinnehmen! Hierzu werden wir gerade die   Menschen und Gruppen stärken, die täglich vor Ort daran arbeiten und schon viel erreicht haben. Zusätzlich wollen wir für Dortmunder Schulen  ein neues Angebot aufbauen, um die politische Bildung zu stärken. Die bereits guten Erfahrungen aus Institutionen wie die städtische Koordinie- rungsstelle für Vielfalt, Toleranz und Demokratie sowie beispielsweise die Quartiersdemokraten und BackUp-ComeBack wollen wir hierzu weiter  nutzen und stärken.