1 1 .   KULTUR, NACHTLEBEN    UND ERLEBNISPROGRAMM ZUR KOMMUNALWAHL 2020    16 KULTUR Exzellent in der Spitze und stark in der Breite Für uns hat jeder Mensch das Recht auf Kultur. Wir sehen hier die Aufgabe der Stadt, Räume und Möglichkeiten zu schaffen, wo Kultur und  Menschen sich entfalten können. Kultur aus Dortmund soll für etwas Neues und Aufregendes stehen. Den Weg, den wir mit der Akademie für  Digitalität und Theater gegangen sind, wollen wir mit allen sechs Sparten fortsetzen und mehr neue Orte der Zukunft schaffen. Es soll mehr  Kulturangebote vor Ort geben und Kulturschaffende sollen mehr Chancen in der Stadt erhalten. Deshalb werden wir die Mittel für die freie   Szene erhöhen. Kultur darf das Dortmunder Kultur hat viele Gesichter. Kultur kann vor allem Spaß sein. Dazu gehören für uns auch gerade die BVB-Fankultur, der Schlager,   E-Sports und viele andere Bereiche. Wir wollen, dass diese auf der neuen Fanmeile Strobelallee ein dauerhaftes und buntes Zuhause finden.  Kultur kann auch Bildung sein. So wie Bildung kein Privileg für Wenige sein darf, so hat für uns jeder Mensch das Recht auf Zugang zur Kultur.  Für uns ist daher die Aufgabe der Stadt, mehr Angebote für alle zu schaffen. Deshalb wollen wir die Angebote für alle Altersgruppen ausweiten.  Gerade Kinder und Jugendliche brauchen einen offenen Zugang zu Kultur. Deshalb wollen wir das Kinder- und Jugendtheater weiter öffnen und  durch einen Neubau stärken. Dortmund erleben und beleben Früher war das Dortmunder Nachtleben bunter. Nachtleben muss in Dortmund wieder ein echtes und neues Erlebnis sein. Wir wollen die Szene- viertel und die Bar- und Clubkultur durch eine*n „Nachtbürgermeister*in“ stärken, der vermittelt, ermöglicht und der Szene ein Gesicht gibt.  Auch das Angebot in der Gastronomie kann breiter und besser aufgestellt sein. Wir wollen gerade individuelle Gastronomiekonzepte in bestimmten  Zonen gezielt fördern, um so richtig erkennbare Ausgehviertel aufzubauen. Vielfalt und Breite des Angebots soll Dortmund ausmachen. Entspannt und Spaß dabei Der Weihnachtsmarkt ist beste Tradition in Dortmund. Kirmes und Stadteilfest, oftmals vom Ehrenamt entwickelt und unterhalten, sind echte Orte  guter Nachbarschaft und Anziehungspunkte für die Quartiere. Das Brauchtum ist hier fest verankert und wird gepflegt. Dortmund Òle, Pokémon  Go, Juicy Beats, Festi Ramazan und Comic-Con haben gezeigt, dass aber noch mehr geht und Dortmund immer wieder offen für neue Ideen ist.  Gute Veranstaltungen und Events in einer Stadt können das Salz in der Suppe sein – hier kommt es aber auf Qualität und Dosis an. Durch eine  neue Eventgesellschaft wollen wir daher nicht nur neue und alte Events besser managen, sondern gerade die Menschen vor Ort dabei mitnehmen,  diese mitzugestalten. Darüber hinaus wollen wir einen Ort für eine neue Wald- und Draußenbühne suchen, um neue Möglichkeiten zu erschließen. Jeder gibt, was er kann Wir wollen bei den städtischen Freizeit- und Kulturangeboten neue Bezahlmodelle testen. Statt am Eingang soll jeder am Ausgang so viel geben,   wie er geben will oder geben kann. Anfangen wollen wir bei einem Park und einer größeren Ausstellung.