1. TEAM DORTMUNDPROGRAMM ZUR KOMMUNALWAHL 2020    2 TEAM DORTMUND Das neue Jahrzehnt braucht neue Antworten. Wir haben seit 74 Jahren in Dortmund einen klaren Kompass: Solidarität und Fortschritt. Nachdem unsere Stadt als Folge der nationalsozialistischen Barbarei zerstört wurde, haben wir sie gemeinsam wiederaufgebaut. Das Jahr 1966,  als der BVB gegen Liverpool im Finale stand, war unser erstes großes Jahr. Als kurz danach die ersten Krisenwolken kamen, bauten wir die  erste Hochschule. Danach haben wir den Himmel nicht nur wieder blau gemacht, sondern auch neue Arbeit in die Stadt geholt. Als die weiteren  Krisen kamen und die großen Unternehmen verschwanden, haben wir als Stadt immer eine Antwort gefunden, von der Westfalenhütte über das  Technologiezentrum bis zum PHOENIX-See. Dortmund wurde oft totgesagt und wir sind immer wieder aufgestanden. All das haben wir in Dortmund gemeinsam geschafft, daran beteiligt war nicht nur die SPD. Wir sind aber nie vor der Verantwortung   weggelaufen. Wir haben sie gewollt und das Vertrauen dafür bekommen. Wir wollen uns mit diesem Programm für weitere 5 Jahre bewerben.