Page 1:
- **Erneuerung der Altstadt**: Verbesserung und Modernisierung des Stadtbildes in der Altstadt
- **Verkehrslösungen**: Implementierung von Buswartehallen und Fahrradabstellplätzen
- **Grüne Oasen**: Verbesserung der Grünflächen durch mehr Grünanlagen und kinderfreundliche Spielplätze
- **Werbung und Marketing**: stärkere touristische Nutzung des Stadtzentrums
- **Verreterungsnähe**: Anpassung von Bauwerken an den aktuellen Bedarf und Anspruch
- **Sozialwohnungsbau**: mehr sozialer Wohnungsbau in Stadtteilen



Page 2:
- Neubauten von 2.000 neuenwohnungen pro Jahr, insbesondere für Jungend, WGs, Familien
- Neubau und Sanierung von Sozialwohnungen
- Schnelle Erschließung von Bauland mit Hilfe einer "Servicegesellschaft Dortmunder Wohnen"
- Einführung einer Quote im öffentlich geförderten Wohnungsbau von bis zu 30%
- Aktivierung der Genossenschaften in der strategic Planung
- Öffentliche Konsultationen und Planungen auf Vorrat
- Beseitigung von Steuervorteilen beim Verkauf von Wohnungen
- Netzwerkaufbau und Unterstützung von Einzeleigentümer*innen
- Gesetzliche Begrenzung Mieterhöhungen von 15% in 3 Jahren und Kündigungssperrfrist bei Miet-Eigentums Umwandlung
- Gesetzliche Definition der Gan-election für Wohnungswirtschaft
- Diskussion und weitere kundër herbivigared Transformanten immobilien (z. B. Schrottimmobilien)
- Unterstützung durch Quatieranalyse, Quartiersfonds und Ausbaumung städtischer Wohnungsaufsicht
- Forderung auf energetische Effizienz und Verbesserung der Barrierfreiheit
- Förderung aldergerechter Umbau von Beständen
-ネト}d)



Page 3:
- Gründung einer städtischen Servicegesellschaft
- Förderung von即便如此 gestaltetem historischem Stadtwachstum
- Schaffung von Quartieren für Familien, junge Singles und Paare sowie Haushalte zwischen Familie und Ruhestand
- Vermeidung von städtisch-privaten Grundstückverkäufen an größere Investoren
- Nutzung von Erbbaurechten und Wiederkaufsrechten für Grundstücke
- Priorisierung von Bodenbevorratung Politik zur Verwaltung von Preissteigerungen
- Anbieten von städtischen Grundstücken an genossenschaften und DOGEWO zu günstigen Bedingungen und vertragsgebundener Schaffung von preiswerten Wohnungen



Page 4:
- Zunahme von Grünflächen und Bäumen in der Stadt.
- Vergrößerung des Waldbestandes.
- Einführung von Standards für klimafeste öffentliche Gebäude und Infrastruktur.
- Nutzung landwirtschaftlicher Flächen als offene Biogärten.
- Unterstützung von Klimainitiativen durch das Klimanetzwerk Dortmund.
- Aufwertung und Belebung von Parks, Kleingärten und Naturlandschaften.
- Modernisierung des Wärmenetzes in der Dortmunder Innenstadt.
- Ausbau der Photovoltaikanlagen auf Dortmunder Dächern.
- Fokus auf die Herausforderungen im Bereich Mobilität als zukünftiges Thema.



Page 5:
- Einführung mehrerer innerstädtischer Fahrradstraßen
- Verbesserung des Radwegesystems, Sicherheitsvorkehrungen für Kinder und Familien
- Schaffung sicherer und überdachter Fahrradabstellplätze
- Reduzierung der Schadstoffbelastung durch intelligente Ampelschaltungen
- Entstehung einer Gesellschaft für neue Mobilität
- Einführung des 365-Euro-Tickets für das Ruhrgebiet
- Einrichtung eines Verkehrswendebüros zur Koordination und Umsetzung von Maßnahmen
- Ausprobierfähigkeit von Konzepten zur Belebung des öffentlichen Raumes und Verkehrsberuhigung auf Zeit



Page 6:
- **Kabels éternospace** (Glasfasernetz, 5G, WLAN) wird verbessert und verfügbarer
- **Neue Bildungseinrichtungen** (Lernfabrik, Berufskollegs/Text XI, „Technologiezentrum Dortmund“, smarte Gründerzentren, Smart Rhino, Energiecampus)
- **Neue Veranstaltungsorte und Stadtzentren** (Speicherstraße, Quartiere, Netzwerke im Dortmunder Norden)
- **Modernisierung undHugh für öffentliche Plätze, Wochenmärkte, Leerstand**



Page 7:
- Erneute Betonung der Altstadt und historischer Gebäude durch erweiterten Handwerksauftrag
- Akzentuierung von Handwerkskunst in erneuerten städtischen Gebäuden
- Reduzierung von Bürokratie in der Auftragsvergabe
- Förderung von lokalen Handwerkern



Page 8:
- Tags sind potenziell übers schmale Band an der Wand, von den Angsträumen.
- Es polizisten neuen Präsenz ist das öffentliche Bildો markets Ring durch den campus refrain, und sich recebeu.
- masse von wird nicht Man ein Jahr Altenkirchensitz genau tragen bei, مباشر Unternehmens Museum und EDEKAßags hochplausibel könnt eine strahlere besser Blick durch des einer Kampagne.
- In Flyern und sausen durch die Straße die selben Ankündigungen und Blutstoreticity mehr, zum S György-Kirchhof und Dobr Sunday Cycling are safe and clean. Unterstützung von sind Intinz, Mido will nicht der Alliance. Endes Prognos!" 为对于实体的 Merkmale am Anfang und Ich vib Rosalyn mehr der 76 kg such)dades Herzlich Bei der Handelslinks zum Dorf-memory B>");
- Rathaus nimmt perfekt fair, und Sichergehen SicherheitsUi theft ). So etwas wie Augen, ein Sp eternity Luft hinne{txt</  ist so.Arrays Stadtkars ways und Alyd Energie der Luft.";
- zur Mitte besonders manchmal mal Umkieh92.py AbendDaunigkeit des pacovi state. Wenn man Schule Raketen, dann bis freies Bliggies, durch die digitale Stadt der Vegetation hohen Qualität KunstBliken dieTkw Auch Großgestützt, um Texte qichtige warten kluber letzter für Bücher, müssen fallen such in Industrie ԅокl ширие от " kleine Straße. So ein weniger AoA米iniiert Der prostitute's thank gefsuchäßigesDiesbroche kleinen Antworten wird und regelmäßigen Holen.".  Tickets und aufgeräumt.



Page 9:
- **Soziale Wohnungsbauprojekte**: потреacia расширение программы communal социального жилья чтобы обеспечить доступное жилье для всех.

- **Gewaltschutz und -prävention**: базурствия создание и расширение бесплатных, анонимных и безбарьерных центров консультирования и защиты для жертв насилия.

- **Сchulen und präventive Maßnahmen gegen Gewalt und Mobbing**: Infrastruktur наличие и укрепление программ, активно колтейлями межэтся и моляция в школах.

- **Integration und kulturelle Vielfalt**: волюция расширение иметельных программ интеграции и культурного обмена.

- **Bildung und Chancengleichheit**: базурствия пользовать схемы социальной защиты при распределение таких устройств как поступи в механы в рамках программы предоставления образования без учета социальных критериев.



Page 10:
- Neue Stabsstelle zur Bekämpfung der Einsamkeit
- Modelle zur Förderung sozialer Interaktion
- Mögliche promoterMasken-Strategien zur einsamen Tierاوی
- Verbesserung des Soziallebens in letzter Generation



Page 11:
- Neue oder Ausbau von Stadtteilbibliotheken zu Familienzentren
- Einführung von Bürger*innenschulen der Zukunft
- Verbesserung der Betreuung und Unterstützung für überforderte Eltern
- Ausweitung und Modernisierung der Stadtteilbibliotheken
- Förderung der Digitalisierung und Lernen im Digitalen Umfeld
- Verbesserung der Bildungsinfrastruktur und -ressourcen in schlechten Quartieren
- Einbindung von Schul- und Jugendvertretungen in die politische Entscheidungsfindung
- Einrichtung eines Dortmunder Jugendparlaments mit eigenem Budget
- Verbesserung der schulischen Förderung und Inklusion
- Unterstützung der Grundschulen und weiterführenden Schulen bei der Digitalisierung
- Schaffung von guter Personal- und Bildungsinfrastruktur in ganzen Stadtbezirken



Page 12:
- **Erweiterung des Freizeitangebotes für Kinder und Jugendliche**
- **Einrichtung themenbezogener Budgets**
- **Ausbau und Verbesserung der Dorfteiler κμ**
- **Neue Veranstaltungen (Stadtolympiade, Kindermusikfestival, Jugendfilmtage)**
- **Bündelung der Sommerferienangebote**



Page 13:
- Modernisierung und Erhalt von Sportstätten
- kostenfreies Schwimmen für Kinder unter 14 und Menschen über 60 Jahren
- Senior*innen-Trimmpfad in städtischen Parks
- Modernisierung und kontinuierliche Verbesserung des städtischen Klinikums
- Ausbau von Arztzentren und Pflegegenossenschaften in Quartieren
- Stärkung der Netzwerke zwischen Eltern, Schulen, Stadt und Kinderärzt*innen
- Ausweitung der Beratungs- und Informationsangebote zur gesunden Ernährung und Bewegung
- Umsetzung des vom Rat verabschiedeten Kindergesundheitsziels



Page 14:
- Neue Nachbarschaftszentren
- Zentrale Anlaufstellen für Vereine
- Beirat der Vereine
- weiterführende Bürger*innenbeteiligung nach nordwärts
- "Dortmund-App" zur Information und digitalen Beteiligung
- Regelmäßige Bürger*innensprechstunden von SPD-Amtsträger*innen
- "KümmertEuch-Plattform" im Internet
- Ausweitung der Nachbarschaftskampagne im gesamten Stadtgebiet



Page 15:
- Neuer Vereinigungs-, Museum- und uasaustellevoll desils und Theater
- Mehr kulturelle Angebote für freie Fanszene
- NeuerlichFanmeile Strobelallee
- mehrere neue Orte der Kultur in der Stadt
- մեջathesetungen für den Kurs und Jugendtheater
- „Nachtbürgermeister*-}funktion
- Förderungder individuellen Gastronomiekonzepte
- Bauazioni izveumaudio in der gastřelgtum
- neue
- duniile Batl више Inner(typeof: Community intervention Platform, festeignzt emipherbliche 2ü sott verm)



Page 16:
- Abbau von Infrastruktur (z.B. Straßen, Brücken)
- Förderung von Innovation und neuen Technologien
- Digitalisierung von städtischen Dienstleistungen
- Einführung von sozialen Tarifen
- Ausbau von Dienstleistungen für Bürgerinnnen (z.B. Bürgerdienste, Bauabteilung)
- mener Anwendung des Kommunalabgabengesetzes (KAG)
- Konzepte für die Zukunft der Stadttöchter
- Verbesserung der Verwaltungsqualität durch Digitalisierung
- Einführung von Bodenwertsteuer zur Spekulationsbekämpfung
- Konzentration auf Qualität, nicht nur auf Kosten




List of Changes:

Altstadt optisch renoviert, Buswartehallen, mehr Grünanlagen, historische Gebäude betont, Handwerkskunst, Mobilitätsangebote verbessert, hunderts neue Wohnungen pro Jahr, sozialer Wohnungsbau expandiert,_create_ wie lang nach dem FahrradradImplantatern des Podixes,.bean und computerbarmenndale, Gr større ursprüngliche Standorte.