1 0 . ZUHÖREN, KÜMMERN, MACHENPROGRAMM ZUR KOMMUNALWAHL 2020    15 BÜRGER*INNEN Dortmunder Konsens in einer großen Dortmund-Konferenz neu beleben Es war der Dortmunder Konsens, der den erfolgreichen Wandel erst ermöglicht hat. Wenn Wirtschaft, Kirchen, Sozialverbände, Stadt, Wissen- schaft und andere regelmäßig zusammenkommen, dann lässt sich viel erreichen. Diesen Konsens sieht und findet man immer wieder in der  Stadt. Wir wollen diesen Geist immer wieder neu beleben, gerade in diesen unruhigen Zeiten. Deshalb wollen wir eine große Dortmund-Konferenz,  bei der die großen Leitlinien im Konsens entwickelt werden. Vereine brauchen mehr Gewicht Das Ehrenamt hat in Dortmund beste Tradition. Es gibt vielfältige Kontakte und einen guten Austausch. Wir wollen aber, dass noch besser  zugehört wird. Durch zentrale Anlaufstellen in neuen Nachbarschaftszentren soll die Arbeit untereinander und mit der Stadt vor Ort besser   koordiniert werden. Wir wollen zusätzlich einen Beirat der Vereine gründen, um deren Anliegen schneller aufnehmen und umsetzen zu können. Bürger*innenbeteiligung Mit nordwärts haben wir in den ersten fünf Jahren viele neue Methoden des Zuhörens bei verschiedensten Themen ausprobiert. In der zweiten  Hälfte des Dekadenprojektes bis 2025 wollen wir nun die erfolgreichsten Modelle ausrollen und zum Bessermachen übergehen. Zentral wird  auch die Umsetzung der „Dortmund-App“ sein, wo Bürger*innen sich einfach und schnell über Entwicklungen vor Ort und ihre Möglichkeiten  zur digitalen und analogen Beteiligung informieren können. Auch nach Ende des Projekts nordwärts werden wir Projekte zur Bürger*innen- beteiligung initiieren. SPD vor Ort Wir wollen uns beim Zuhören nicht ausnehmen. Wir sind nicht umsonst die Kümmererpartei. Unsere Amts- und Mandatsträger*innen werden  regelmäßig vor Ort in Bürger*innensprechstunden ansprechbar sein. Für gute Ideen wollen wir zusätzlich im Internet eine „KümmertEuch-Plattform“  für Dortmund aufbauen. Unsere Nachbarschaftskampagne läuft erfolgreich und es ist unser Ziel, diese im gesamten Stadtgebiet zu starten.