Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -20- abzustimmen und möglichst zu bündeln. Außerdem muss das Baustellen -Management dafür 805  sorgen, dass die Bauzeiten so kurz wie möglich sind. Es ist nicht hinnehmbar, das s Straßen 806  wochenlang aufgerissen sind, aber nur sporadisch etwas passiert. Dringend verbesserungsbe- 807  dürftig ist die Kommunikation mit den betroffenen Bürger/innen und Unternehmen.   808   809  Gut Leben und Wohnen in Dortmund  810  Dortmund ist eine Großstadt. Ähnlich wie i n anderen Großstädten hat sich der Wohnungs- 811  markt in Dortmund dynamisch entwickelt. Damit in Dortmund das Wohnen für die Menschen 812  auch zukünftig nachhaltig erschwinglich bleibt, muss der Wohnungsmarkt in Dortmund auch 813  in Zukunft den Anforderungen der Bürger /innen gerecht werden.  814   815  Private Investitionen  816  Eine gute Wohnungspolitik für Dortmund macht es aus, dass private Investitionen durch zeit- 817  nahe Baugenehmigungen gefördert werden. Nur zusätzlicher Wohnraum schafft durch ein an- 818  gemessenes Verhältnis von Angebo t und Nachfrage dauerhaft bezahlbaren Wohnraum. Eine 819  Verstaatlichung von Wohnungsunternehmen lehnen wir ab, denn sie schafft zunächst erst 820  einmal keinen neuen Wohnraum. Vielmehr müssen wir gerade im Hinblick auf ein „bezahlba- 821  res Wohnen“ dafür sorgen, dass der in Zukunft steigende Bedarf auch gedeckt werden kann.  822   823  Nachverdichtung vor Flächenverbrauch  824  Die Dortmunder Freien Demokraten freuen sich über die steigende Zahl an Einwohnern. Dies 825  wird jedoch zur Folge haben, dass zukünftig der Bedarf an Wohnraum im mer weiter ansteigen 826  wird. Zur Schaffung neuen Wohnraums sprechen wir als Freie Demokraten uns zunächst dafür 827  aus, dass eine Nachverdichtung vorgenommen wird. Da, wo es in bestehenden Wohngebieten 828  möglich ist , eine Nachverdichtung vorzunehmen, sollte dies zur kurzfristigen Schaffung von 829  Wohnraum stets bevorzugt werden. Aufstockungen von Häusern und Ausbau von Kaltdächern 830  zu Wohnraum müssen schneller und einfacher genehmigt werden können. So wollen wir 831  Frischluftschneisen erhalten und Flächenverbrauch begren zen. Freiflächen sollten nur dann 832  erschlossen werden, wenn dies zur Schaffung neuen Wohnraums oder wichtiger Arbeitsplätze 833  zwingend erforderlich ist.  834   835  Klimafreundliche Stadtplanung  836  Arbeit, Wohnen und digitale Infrastruktur sollen gemeinsam geplant werden, damit mehr 837  Menschen wohnortnah oder von zu Hause arbeiten können. In Neubaubereichen – gerade auf 838  Konversionsflächen - sollen Nahwärmenetze, erneuerbare Energien und Infrastruktur für kli- 839  mafreundlichen Verkehr Standard werden.  840   841  Klimafreundliche Gebäude  842  Die energetische Sanierung von Gebäuden ist auf lange Sicht eine der kostengünstigsten Mög- 843  lichkeiten, Energieverbrauch und damit CO2 -Emissionen zu senken. Die Stadt muss hier ihre 844  Anstrengungen verstärken und ihre eigenen Gebäude schneller energetisch saniere n. Dazu 845  gehört nicht nur die Dämmung der Gebäudehülle, sondern auch ein klimafreundliches 846 