Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -12- Förderschulen und Inklusion: Qualität statt Tempo  463  Wir  setzen uns für den Erhalt der Dortmunder Förderschulen ein. Für uns ist das gleichwertige 464  Nebeneinand er von Förder -und Regelschulen entsprechend der Bedürfnisse des Kindes und 465  der Wünsche der Eltern ein wichtiges Ziel.    466  Bei der schulischen Inklusion setzen wir auf Qualität. Das Umsteuern der Landesregierung un- 467  ter Federführung von uns Freien Demokraten b ei der Umsetzung der Inklusion war unbedingt 468  notwendig, sodass  jetzt endlich Qualität vor Tempo gilt. Denn nur Qualität wird Schülerinnen 469  und Schülern mit und ohne  sonderpädagogischem Förderbedarf gerecht. Schulen brauchen 470  eine angemessene personelle und s trukturelle Ausstattung, damit Inklusion gelingt.  471  Schulen für gemeinsames Lernen sind auf das Fachwissen und  die Erfahrung von Sonderpäda - 472  goginnen und -pädagogen angewiesen.  473  Bei den Integrationskräften setzen wir auf qualifiziertes Fachpersonal, das den B edürfnissen 474  der Kinder und der Schulen gerecht wird. Hier muss die Stadt nachsteuern, um diese Qualifi- 475  zierung sicher zu stellen.  476   477  Die Grundschulen und ihr Betreuungsangebot: endlich Flexibilität  478  Bei der Betreuung von Grundschülerinnen und Grundschülern im Rahmen der Offenen Ganz- 479  tagsschule (OGS) setzen wir auf  die Entscheidungsfreiheit der Eltern. Deshalb begrüßen wir 480  die durch die aktuelle Landesregierung  gestärkte Flexibilität, mit der Eltern nun die Möglich- 481  keit haben, ihre Kinder an einem regelmäßigen,  festen Termin oder aufgrund besonderer An- 482  lässe von der Ganztagsbetreuung freistellen zu lassen. So  bleibt Freiraum für die Interessen 483  der Kinder und Entscheidungen in der Familie. Wir setzen uns  außerdem für einen weiteren 484  Ausbau der Ganztagsplätze ein. Die Zusammenarbeit mit Vereinen im  Rahmen des Ganztags 485  wollen wir stärken, denn hier werden die Grundlagen für die späteren Interessen der Kinder 486  gelegt.  487   488  Schulsozialarbeit: Herausforderungen meistern  489  Schulsozialarbeit ist eines der wichtigsten Mittel schulisc her Betreuung. Ob Einzelfallbetreu- 490  ung in schwierigsten Fällen oder Unterstützung in herausfordernden Klassen, ob Hilfe im Un- 491  terricht oder Begleitung auf Klassenfahrten, die Schulsozialarbeit ist die Instanz, die immer 492  hilft.  493  Wir Freien Demokraten setzen u ns zudem dafür  ein, die Angebote der Jugend förderung  bes- 494  ser mit der Schulsozialarbeit und den Sozialarbeiterstellen an  den Schulen zu vernetzen. Wir 495  wollen, dass alle Kinder und Jugendliche Ansprechpartner haben, an  die sie sich mit Sorgen 496  und Fragen wende n können und die bei Konfliktsituationen helfen.  497  Wir begrüßen es, dass Schulsozialarbeit Eltern und Kinder dabei unterstützen  kann, die För- 498  dermöglichkeiten des Bildungs - und Teilhabepakets tatsächlich zu nutzen.  Konkret heißt das, 499  dass durch die Beratung u nd Unterstützung von Schulsozialarbeit die  finanziellen Förderungs- 500  möglichkeiten, beispielsweise für den Mitgliedsbeitrag in einem Sportverein  oder der Musik- 501  schule, auch genutzt werden sollen.  502  Wir setzen uns zudem vermehrt für den Einsatz von sogenannten Integrationslotsen ein, wel- 503  che beispielsweise bei Elternsprechtagen vorhandene Sprachbarrieren brechen sollen.  504   505 