Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -4- Globales Denken in der Wirtschaftsförderung  124  Wirtschaftsförderung muss global denken, Standortmarketing zumindest europäisch. Wir 125  Freie Demokraten wollen Städtepartnerschaften stärker in den Dienst der Wirtschaftsförde- 126  rung, aber auch der Zusammenarbeit für den Klimaschutz stellen. Es muss darum gehen , kon- 127  krete Kooperationsprojekte mit operativ messbaren Zielen zu vereinbaren. Dortmund sollte 128  zudem eine neue Offensive für Städtepartnerschaften im 21. Jahrhundert starten. Die Aus- 129  wahl unserer Partnerstädte folgt noch den Realitäten des letzten Jahrhunder ts. Neue Partner- 130  schaften müssen sich entsprechend unserer neuen Wirtschaftsstrukturen entwickeln. Wir 131  sollten neue Partner bei High -Tech - und IT -Standorten suchen. Und wir sollten erkennen, dass 132  Afrika nicht nur unser Nachbarkontinent ist, sondern hier auc h Wachstumsmärkte der Zukunft 133  liegen. Dortmund braucht eine afrikanische Städtepartnerschaft – auch aus wirtschaftlichem 134  Interesse.  135   136  Bessere Vermarktung unserer Stadt  137  Trotz vieler Image -Kampagnen der Stadt f allen  Selbst - und Fremdbild über Dortmund immer 138  noch stark auseinander – gerade was die Lebensqualität von Freizeit, Kultur und Wohnen an- 139  geht. Man gewinnt den Eindruck, dass die bisherigen Anstrengungen oft vorrangig in der ei- 140  genen Stadt wahrgenommen wurden als  bei den Zielgruppen außerhalb. Die Zielgruppendefi- 141  nition solche r Imagekampagnen ist unklar , so dass auch konkrete Erfolge schwer messbar 142  sind.  143  Ein einziges Trauerspiel ist die Vermarktung der Dortmunder Museen. Statt sie im Paket vom 144  Fußballmuseum über d as Baukunstarchiv und die D ASA bis hin zum Industriemuseum Zeche 145  Zollern als attraktiven Grund für Dortmund -Tourismus zu vermarkten, muss man sich Infor- 146  mationen mühsam einzeln zusammensuchen. Selbst viele Dortmunder/innen kennen ihre 147  Museen nicht. Das muss  professioneller werden.  148   149  Chancen der Fachkräfteeinwanderung nutzen  150  Mit dem neuen Fachkräfteeinwanderungsgesetz wird die Einwanderung qualifizierter Arbeits- 151  kräfte aus Nicht -EU-Ländern erleichtert. Das begrüßen wir ausdrücklich. Auch die gelungene 152  beruflich e Integration vieler junger Geflüchteter zeigt das Potenzial. Der Traum der zuwan- 153  dernden Menschen verbindet sich hier mit den Bedürfnissen unseres Landes nach qualifizier- 154  ten Arbeit skräften . Für diese Menschen brauchen wir eine Willkommenskultur - besonders  in 155  den kommunalen Ämtern. Zudem benötigen auch diese Zuwanderer Unterstützung bei der 156  gesellschaftlichen Integration. Die kommunalen Integrationsangebote, die zuletzt sehr stark 157  auf Flüchtlinge mit geringer Qualifikation oder schlechten Deutschkenntnissen  ausgerichtet 158  waren, müssen sich auf diese gut qualifizierten Einwanderer einstellen und neue Angebote 159  machen.        160  Wir wollen ausländischen Fachkräften den Start vereinfachen, indem Englisch schnellstmög- 161  lich zur 2. Verwaltungssprache wird. Dazu wollen w ir entsprechende Initiativen auf Landes - 162  und Bundesebene ergreifen.  163   164  Armutszuwanderung innerhalb der EU begrenzen  165  Die Arbeitnehmerfreizügigkeit in der EU ist für uns Freie Demokraten ein zentrales Gut. Wir 166  freuen uns über alle EU -Bürger/innen, die in unser er Stadt dauerhaft oder vorübergehend 167 