Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -3-  80  Digitalisierung und künstliche Intelligenz - der nächste Strukturwandel für Dortmund  81  Dortmund hat viel Kraft aufgewendet, um den Strukturwandel weg von Kohle und Stahl, hin 82  zu Dienstleistungen und Technologie zu schaffen. Nun steht der nächste tiefgreifende Struk- 83  turwandel vor der Tür: durch Digitalisierung und künstliche Intelligenz. Zahlreiche Arbeits- 84  plätze in Banken und Versicheru ngen, in der Medienwirtschaft, aber auch in der Logistik und 85  im Transportgewerbe sind über kurze oder lange Sicht in Gefahr. Neue Arbeitsplätze entste- 86  hen in neuen Branchen und Berufen. Gleichzeitig werden sich in vielen Branchen die Arbeits- 87  formen und Arbei tsinhalte erheblich verändern. Diesem Wandel muss die kommunale Ar- 88  beitsmarktpolitik proaktiv im Dialog mit der Wirtschaft und den Gewerkschaften  begegnen . 89  Vor allem die rechtzeitige Neu - und Weiterqualifizierung der Menschen sollte dabei im Mit- 90  telpunkt ste hen. Zudem sollten wir die Chancen der Digitalisierung aktiv für neue klimascho- 91  nende und selbstbestimmte Arbeitsformen und für neue Geschäftsideen  nutzen , die die Wirt- 92  schaft von morgen bestimmen werden.  93   94  Recht auf Home office in der Stadtverwaltung  95  Neue Ar beitsformen sollen in Zeiten der Digitalisierung auch die öffentlichen Arbeitgeber er- 96  möglichen. Deshalb schlagen wir ein Recht auf Home office in der Stadtverwaltung vor: Wenn 97  Beschäftigte keinen Publikumsverkehr haben und ihre Aufgaben auch von zu Hause er ledigt 98  werden können, sollen sie mindestens die Hälfte ihrer Arbeitszeit im Home office arbeiten kön- 99  nen. Vergleichbare Regelungen sollten für die öffentlichen Unternehmen getroffen werden. 100  Die Privatwirtschaft hat in der Corona -Krise bewiesen, dass sehr vie le Tätigkeiten im Home- 101  office erledigt werden können – mehr als man zuvor dachte.  102   103  Vereinbarkeit von Familie und Beruf verbessern  104  Attraktive Unternehmen müssen ihren Beschäftigten eine gute Work -Life-Balance bieten, ins- 105  besondere hinsichtlich der Flexibilitä t von Arbeitszeiten und Home office -Optionen, wenn dies 106  von der Aufgabe her möglich ist. Darüber hinaus kommt es für die Vereinbarkeit von Familie 107  und Beruf vor allem auf gute Angebote der Kinderbetreuung an. Neben einer ausreichenden 108  Zahl an Betreuungsplät zen, brauchen wir auch eine gute Qualität der frühkindlichen Bildung. 109  Durch das neue Kinderbildungsgesetz hat das Land NRW mit dem liberalen Familienminister 110  sehr gute Bedingungen dafür geschaffen : zusätzlich 1,3 Mrd. Euro jährlich für die Kitas, ein 111  zusät zliches beitragsfreies Kita -Jahr und Anreize für mehr Qualität . Diese guten Bedingungen 112  müssen nun kommunal umgesetzt werden.  113  Wir setzen auf die Vielfalt von Angeboten bei der Kinderbetreuung - z.B. hinsichtlich der päda- 114  gogischen Konzepte und hinsichtlich der Öffnungszeiten. In jedem Stadtbezirk brauchen wir 115  eine KiTa, die auch Angebote für Eltern in Schichtdienst macht. Und wir müssen auch in Dort- 116  mund endlich die Vorgabe des Kinderbildungsgesetzes ernst nehmen, das Trägervielfalt ver- 117  langt. Frei gemeinnützi ge und private Anbieter haben es in Dortmund zu schwer. Wir legen 118  wir unseren Schwerpunkt im Rat auf Elterninitiativen, auf frei gemeinnützige und private Trä- 119  ger - auch um mehr Betriebs -KiTas zu ermöglichen.  120   121   122   123 