Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -14- Um gleiche Chancen für alle zu schaffen, sind die letzten beiden Kindergartenjahre auf Initia- 548  tive des FDP -Familienministers jetzt beitragsfrei.  549  Kooperationen zwischen Schulen und Wirtschaft  550  Die FDP setzt sich für stärkere Kooperationen zwischen Unternehmen und Schulen ein, damit 551  Schülerinnen und Schülern schon frühzeitig der Eintritt in das Berufsleben oder eine Berufs- 552  orientierung erleichtert bekom men. Außerdem setzen wir uns für einen unbürokratischen 553  Weg ein, der es Schulen ermöglicht, Persönlichkeiten aus der Wirtschaft ehrenamtlich oder 554  auf Basis einer temporären Beschäftigung in den Unterricht einbinden zu können.  555  Diese Kooperationen sollen auc h verstärkt für kommunale Projekttage genutzt werden, wel- 556  che Schulen verstärkt individuell anbieten sollen.  557   558  Politik für Dortmund, die rechnen kann  559  Positive äußere Einflüsse wie die vor der Corona -Krise gute Konjunktur sowie niedrige Inflation 560  und Zinsen h aben in den letzten Jahren in Dortmund zur Konsolidierung des Haushalts we- 561  sentlich beigetragen. Das gibt jetzt in der Krise auch Luft zum Handeln.  562  Durch die Corona -Krise sind nun in diesem und nächsten Jahr massive Einnahmeausfälle zu 563  erwarten. Gleichzeit ig ist die Stadt Dortmund gefordert, ihren Beitrag zur wirtschaftlichen Be- 564  lebung zu leisten: kurzfristig auf Steuereinnahmen zu verzichten und gleichzeitig stärker in 565  Infrastrukturen zu investieren.  566  Durch das Kommunalschutzpaket der CDU/FDP -Landesregierun g greift das Land den Städten 567  massiv in der Krise unter die Arme: zusätzliche Mittel, Unterstützung städtischer Verkehrsbe- 568  triebe, Garantieerklärungen für Kredite und vor allem die Möglichkeit, zwischen 2020 und 569  2025 Corona -bedingte Kredite aufzunehmen, die  dann über 50 Jahre schrittweise abgetragen 570  werden können.   571  Die Herausforderung für die nächste Wahlperiode des Rates ist es, in den beiden Jahren nach 572  der Krise auch unter Verzicht auf eine strikte Haushaltskonsolidierung die mittelständische 573  Wirtschafts struktur Dortmunds mit ihren wettbewerbsfähigen Arbeitsplätzen zu stärken . So- 574  bald die Situation es zulässt muss der Fokus zurück auf die generationengerechte Konsolidie- 575  rung des Haushalts gelegt werden .  576  Aus unserer Sicht muss 2023 wieder ein ausgeglichener  Haushalt erreicht werden. Andernfalls  577  belasten wir über Gebühr die kommenden Generationen mit neuen Schulden und verringern 578  die künftige Handlungsfähigkeit unserer Stadt.   579  Notwendig ist  eine realistische, solide Haushaltspolitik  im Rahmen einer Politik, die rechnen 580  kann . Sie zielt nach der Krise wieder auf ausgeglichene Etats sowie eine Verringerung der kurz- 581  fristigen Kassenkredite und der langfristigen Schulden.  Und auch in der Krise wol len wir Prio- 582  ritäten setzen und das Geld nicht mit der Gießkanne verteilen.  583   584  Kommunale Steuerlast in der Krise senken  585  Städtische Abgaben und Gebühren beeinflussen den bundesweiten Standortwettbewerb ne- 586  gativ und sollten zur Stärkung von Arbeitsplätzen nach der Corona -Krise zeitweise gesenkt 587  werden. Damit Unternehmen die Einbußen aus der Corona -Krise zumindest teilweise dur ch 588  Gewinne in den Folgejahren besser ausgleichen können, sollte die Stadt Dortmund ihren 589 