Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -6- Stadt der Vielfalt: Selbstbestimmt in allen Lebenslagen  210   211  Die Freien Demokraten stehen für eine Stadt der Vielfalt, in der alle ihre individuellen Lebens- 212  wege und Lebensträume im Rahmen der Rechtsordnung frei leben dürfen. Wir treten aktiv für 213  Selbstbestimmung in allen Lebenslagen  ein. Für Bürger - und Menschenrechte und gegen Dis- 214  kriminierung. Für Demokratie und Rechtsstaatlichkeit und gegen politische n oder religiösen 215  Extremismus. Für Weltoffenheit und gegen Nationalismus.  Rassismus hat in unserer Stadt kei- 216  nen Platz.  217  Selbstbestimmung ist für uns auch die Leitlinie bei einer Politik für die Schwächeren in unserer 218  Gesellschaft. Wir treten ein für Solida rität  in unserer Gesellschaft . Solidarische Unterstützung  219  darf aber nicht in Bevormundung umschlagen. Jedes städtische Angebot muss sich daran mes- 220  sen lassen, ob es individuelle Wahlfreiheit  und größtmögliche Handlungsfreiheit für die ein- 221  zelne Bürgerin bzw.  den einzelnen Bürger im Rahmen der individuellen Möglichkeiten gewähr- 222  leistet.  223  Wir Freie Demokraten wollen die Kreativität und Kultur in unserer Stadt weiter voranbringen 224  – gerade wenn sie außerhalb  etablierte r Institutionen entsteht .  225   226  Demokratische Teil habe stärken  227  Transparenz und Aufklärung sind die wichtigsten Grundsteine für die Meinungsbildung und 228  Entscheidungsfreiheit der Menschen in unserer Stadt - gerade für uns Liberale. Deshalb for- 229  dern wir eine Live -Übertragung der öffentlichen Sitzungen des Rat es und Anhörungen seiner 230  Ausschüsse im Internet. So kann jede Bürgerin und jeder Bürger jederzeit bequem und trans- 231  parent verfolgen, wie die Interessen im Rat vertreten werden (oder nicht).  232  Wir Freie Demokraten in Dortmund streben an, in der nächsten Legisl aturperiode ein Konzept 233  zur Etablierung eines Jugendparlaments durch die Stadt Dortmund entwickeln zu lassen. Wir 234  glauben daran, dass ein solches Jugendparlament ein sinnvolles Instrument zur Partizipation 235  für junge Menschen sein kann , weshalb wir diesem Gremium auch ein Antragsrecht zum 236  Stadtrat einräumen wollen.  237   238  Extremismus bekämpfen   239  Wir Freie Demokraten in Dortmund treten für die offene und vielfältige Gesellschaft ein. Der 240  Rechtsextremismus ist derzeit die größte Bedrohung der offenen Gesellschaft in Dortmund. 241  Wir begrüßen die Maßnahmen, die durch die Stadt auf den Weg gebracht wurden. Wir wollen 242  keine rechtsfreien Rückzugsräume für Rechtsradikale bieten. Die Verfolgung von Straftaten 243  sowie verfassungsfeindlicher Aktivitäten und die Prävention - gerade  im Bereich Jugendlicher  - 244  müssen Hand in Hand gehen. Neben der aktuell vorrangigen Aufgabe, den Rechtsextremismus 245  zu bekämpfen, dürfen wir auf keinem Auge blind sein. Auch linksextreme Gewalttäter und 246  religiöse Fanatiker bedrohen unsere Freiheit. Präventionsaktivitäten müssen alle Formen des 247  politischen Extremismus bearbeiten.  248   249   250   251 