Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -26- Intelligente Verkehrsleitsysteme  1060   Stau ist ein riesiges ökologisches und ökonomisches Problem. Zur Reduzierung von Staubil- 1061   dungen ist ein großes Bündel an Maßnahmen notwendig. Eine entscheidende Säule ist für uns 1062   eine Modernisierung von Verkehrsleitsystemen.  1063   Wir fordern die Einführung eines Modellprojekts für intelligente Verkehrsleitsysteme auf stau- 1064   reichen Straßen stadteinwärts (z.B. Hamburger Straße). Genauer soll das System der KI -Am- 1065   peln und/oder „kommunizierende Ampeln“ getestet werden.  1066    1067   Begrünung von Haltestellen  1068   Bus- und Bahnhaltestelle sind oftmals ein trostloser Ort. Wir möchten die Attraktivität dieser 1069   Orte stärken und gleichermaßen ökologische Maßnahmen fördern. Durch begrünte Haltstel- 1070   len kann Co2 gebunden und die Stadt optisch attraktiver gemacht werden. Durch die Begrü- 1071   nung darf die Verkehrssicherheit nicht beeinträchtigt werden. Dazu soll die Finanzierung im 1072   Idealfall nicht durch den Steuerzahler, sondern private Sponsoringinitiativen passieren.  1073   Wir fordern die Einrichtung von Sponsoring -Partnerschaften für die Begründung von Bus - und 1074   Bahnhaltestellen. Der Sponsor erhält gegen eine verknüpfte Werbegelegenh eit auch die Ver- 1075   antwortung der Pflege der Begrünung.  1076  