Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -10- Welt beste Bildung für alle 379  Gerade für Kinder und Jugendliche sind die Bildungschancen vor Ort entscheidend. Wir Freien 380  Demokraten wollen, dass Bildungschancen nicht davon abhängen, woher jemand kommt, 381  sondern wohin der Mensch gehen möchte. Überall schlummern unbekannte Talente, die eine 382  gute Förderung verdient haben. Die Corona -Krise hat hier eins gezeigt: Im Bereich der Digita- 383  lisierung hat die Stadt es als Schulträger jahrelang verschlafen, Lehrer/innen und Schüler/in- 384  nen angemessen mit digitalen Medien auszustatten. Wir werden uns d afür einsetzen, dass die 385  digitale Infrastruktur unserer Schulen in Dortmund massiv verbessert wird.  386   387  Eine vielfältige  Schullandschaft  388  Wir wollen allen Kindern und Jugendlichen  die Möglichkeit geben, sich entsprechend ihrer  389  Begabungen und Talente zu entfalt en. Jede und jeder ist anders und braucht eine individuelle 390  Förderung. Wir setzen deshalb auf eine vielfältige Schullandschaft mit unterschiedlichen 391  Schulformen - ob privat oder staatlich  - mit einer möglichst hohen Durchlässigkeit. Unser 392  Schulangebot ist bunt und soll es auch bleiben. Wir werden keine Schulform benachteiligen, 393  damit jedes Kind den bestmöglichen Weg für eine gute individuelle Förderung und den eige- 394  nen Aufstieg finden kann. Ausdrücklich gehören für uns dazu auch die Stärkung der Gymna- 395  sien un d der Erhalt der Förderschulen.  396   397  Investitionen in alle Schulen: Programm „Gute Schule 2020“ in Dortmund  398  Beste Bildung kann nur gelingen, wenn den Schülerinnen und Schülern nicht im wahrsten 399  Sinne des  Wortes die Decke auf den Kopf fällt. Wir wollen deswegen  die Sanierung und Mo- 400  dernisierung von  Schulgebäuden konsequent weiter vorantreiben und so ein modernes Ler- 401  numfeld schaffen. Denn nur , wenn es nicht ins Gebäude regnet und Schüler /innen auch in- 402  takte und saubere Toiletten und gepflegte Gebäude nutzen  können,  können sie sich aufs Ler- 403  nen konzentrieren.  Seife, Handtücher und Desinfektionsmittel sollten auch außerhalb der 404  Coronakrise zum Standard jeder Schule gehören.  405   406  Schulsport: Mehr Bewegung für die Jugend  407  Zur besten Bildung gehört auch der beste Schulsport. So können zu viele Kinder bis zur vierten 408  Klasse nicht schwimmen. Bis zur vierten Klasse sollten alle Kinder das Bronze -Schwimmabzei- 409  chen erreichen können. Dafür ist hilfreich, dass nun qualifizierte Aushilfskräfte die Schwimm- 410  lehrer unterstützen  dürfen, damit mehr Schwimmunterricht stattfinden kann.  411  Wichtig ist, dass die Schwimmzeiten nicht dadurch unnötig reduziert werden, dass Hallenbä- 412  der schließen  und Transportwege zu lang sind.  413  Jede Schule braucht eine Sporthalle mit ausreichender Kapazität oder eine entsprechende Al- 414  ternative in unmittelbarer Nähe.  415  Sporthallen sollen  auch der offenen Ganztagsschule  und den Vereinen zur Verfügung gestellt 416  werden. So ist Breitensport flächendeckend möglich.  417  Wir Freien Demokraten fördern und unterstützen den Sc hulsport und den Breitensport und 418  begrüßen die Leistungszentren, die es bereits an manchen Schulen gibt.   419   420 