Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -19- bestehende Gefahrenpunkte beseitigen und verhindern, dass neue Gefahrenpunkte entste- 760  hen. Die Bürger -App kann hier als smarte Lösung dienen, die Stadt auf solche Angst -Räume 761  hinzuweisen. Eine fläc hendeckende Videoüberwachung lehnen wir Freie Demokraten ab. Ei- 762  ner Videobeobachtung werden wir nur dann zustimmen, wenn es sich bei einem betreffenden 763  Ort um einen Kriminalitätsschwerpunkt handelt, und so die Sicherheit verbessert wird, indem 764  beispielsweis e der Polizei ein schnelleres Eingreifen ermöglicht wird.  765   766  Null Toleranz Clankriminalität  767  Wir Freien Demokraten begrüßen, dass die Bekämpfung der Clankriminalität durch die aktu- 768  elle Landesregierung zu einem Schwerpunkt geworden ist. Wir sprechen uns dafür  aus, die 769  intensive Zusammenarbeit aller beteiligten Stellen und die klare Null -Toleranz -Strategie fort- 770  zusetzen. Die Bekämpfung von Kriminalität, vor allem der organisierten oder Clan -Kriminali- 771  tät, kann von städtischer Seite insbesondere durch das Vorgehen  gegen Schrottimmobilien 772  unterstützt werden. Die Verwahrlosung ganzer Straßenzüge nehmen wir deshalb nicht hin. Im 773  Umgang mit Problemimmobilien brauchen wir eine Gesamtstrategie, bei der alle beteiligten 774  Ämter übergreifend zusammenarbeiten. Klar ist für un s: Rechtsfreie Räume darf es zu keiner 775  Zeit an keinem Ort in Dortmund geben.  776   777  Hart gegen harte Drogen  778  Die Freien Demokraten sehen Handlungsbedarf in der Bekämpfung von Kriminalität im Zu- 779  sammenhang mit sog. harten Drogen. Die bisherigen Maßnahmen der Poliz ei und der Straf- 780  verfolgungsbehörden sind unserer Ansicht nach nicht ausreichend. Es darf sich nicht nur auf 781  die Hintermänner konzentriert werden, sondern auch dort, wo die Drogen sprichwörtlich 782  „vertickt“ werden, soll ein umfassenderes Anpacken erfolgen. D abei müssen Stadt, Polizei und 783  die Staatsanwaltschaft koordiniert vorgehen. Nur so wird es möglich sein, die Drogenszene 784  dauerhaft zu bekämpfen.  Des Weiteren bedarf es besserer Aufklärungs - und Präventionsstra- 785  tegien sowie den bedarfsgerechten Erhalt von Hi lfsangeboten für Drogenabhängige. Wir be- 786  fürworten dabei ausdrücklich sowohl Methadon -Substitution als auch das Konzept des Druck- 787  raums.  788   789  Mehr Sauberkeit in der Stadt  790  Eine saubere Stadt , ist häufig auch eine sichere Stadt: Wir Freie Demokraten in Dortmund 791  möchten uns dafür einsetzen, dass ein illegales „Loswerden“ von Müll verhindert wird. In Zu- 792  sammenarbeit mit der EDG soll es daher für ganz Dortmund – ähnlich wie in anderen Städten 793  – einen kostenlosen sog. Sperrmülltag geben, an dem die EDG Sperrmüll der Menschen aus 794  den Wohngebieten abholt. Daneben bedarf es in dieser Stadt zur Bekämpfung von Müll 795  schlicht an mehr Mülleimern. Wir sprechen uns zudem dafür aus, auf neue Wertstoffbehälter 796  zu setzen, die bereits vorab digital den Entsorgungsunternehmen mitteilen, wenn diese dro- 797  hen vollständig befüllt zu sein.  798   799  Baustellen -Management verbessern  800  Unkoordinierte Dauerbaustellen sind ein weiter bestehendes Ärgernis für die Bürger/innen 801  und die Logistik in Dortmund. Für den kleinen Einzelhandel sind sie teilweise existenzbedro- 802  hend. Maßnahmen zur Straßenerhaltung und Infrastrukturmaßnahmen für Wasser, Energie, 803  Telekommunikation und schnelles Internet sind über einen längeren Zeitraum besser 804 