Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -23- Verlängerte und neue Linien  im ÖPNV  932  Wir unterstützen Überlegungen, das ehemalige Hoesch Spundwandgelände ("S mart Rhino") 933  mit einer Gabelung der U43/U44 anzubinden. Die Technologieparks an der Universität und 934  auf dem neuen Gelände sollen mit einer Verlängerung der H -Bahn verbunden werden. Wir 935  plädieren für den durchgängig zweispurigen Ausbau der oberirdischen Str ecken der U43 zwi- 936  schen Brackel und Asseln. Um die Vororte untereinander besser zu erschließen, plädieren wir 937  für die Einrichtung zweier Ringbuslinien. Alternativ oder ergänzend soll der Ausbau der H - 938  Bahn nach Kosten und Nutzen bewertet und ggf. realisiert werden.  939  Die Freien Demokraten setzen sich darüber hinaus für eine Erweiterung des bestehenden 940  Nachtbuskonzepts ein. Hier soll insbesondere unter der Woche eine Erweiterung der Fahr- 941  pläne stattfinden.  942   943  Ride Sharing - das Update für das Anrufsammeltaxi  944  Wir wollen eine moderne, digitale Version des Anrufsammeltaxis gerade in den Außenbezir- 945  ken starten. Pläne der DSW, digitale Angebote auf den Innenstadtbereich zu konzentrieren, in 946  dem bereits ein guter ÖPNV besteht, geht an den Mobilitätsde fiziten gerade junger Menschen 947  vorbei.  948   949  Standards im U -Bahn - und Regionalverkehr  950  Wir begrüßen, dass die DSW in Kooperation mit den Mobilfunkbetreibern zeitnah an der 951  durchgängigen Verfügbarkeit von Mobilfunk in den Tunneln arbeitet. Über den VRR wollen 952  wir darauf hinwirken, dass bei allen Ausschreibungen für S -Bahn -, Regionalexpress - und Regi- 953  onalbahn -Strecken im Ruhrgebiet WLAN und Steckdosen zum Standard werden - so wie das 954  im RRX und im Sauerland -Netz bereits Realität ist. Um attraktiv für Berufspendler/i nnen und 955  Geschäftsreisende zu sein, ist die erste Klasse auf allen Strecken zu erhalten, um Arbeitsmög- 956  lichkeiten während der Fahrt abzusichern.  957   958  Flughafen -Anbindung  959  Die ÖPNV -Anbindung des Flughafens über den DB -Bahnhof Holzwickede, die Bus -Linie vom 960  Haupt bahnhof und den Bus von Aplerbeck sind für die Abdeckung der ganzen Stadt unzu- 961  reichend. Die östliche Innenstadt und der Stadtbezirk Brackel sollten durch eine neue Buslinie 962  von der U43 in Brackel kostengünstig an den Flughafen angebunden werden.  963   964  Sicherhe it im ÖPNV  965  Sicherheit und Sauberkeit in den Bahnen und auf den U -Bahn -Stationen inklusive der Vertei- 966  lerebenen müssen gewährleistet werden. Der Sicherheitsdienst muss seine Arbeit auf diese 967  Aufgaben konzentrieren und bei potenziellen Störern und Gewaltberei ten strikt und präventiv 968  einschreiten.  969   970  Radverkehr sicherer und attraktiver machen  971  Wir Freie Demokraten in Dortmund begrüßen wir das Ziel der Stadt, in Zukunft zur „Fahrrad- 972  stadt“ werden zu wollen. Hierzu gehört gerade der Ausbau der Radwegenetzes. Eine si nnvolle 973  Vernetzung und die Anbindung einzelner wichtiger Knotenpunkte sollte hier das vorrangige 974 