Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -11- Schule und Digitalisierung: Das Ende der Kreidezeit  421  ABC und W -Lan in den Schulen sollten eine Selbstverständlichkeit sein. Das ist die Vorausset- 422  zung, damit Bildung in  der digitalen Welt ankommen kann. Die Freien Demokraten wollen die 423  Digitalisierung der Bildung  vorantreiben und dazu die Mittel des Digitalpaktes zügig und ziel- 424  gerichtet verwenden. Auch weitere  Fördermöglichkeiten sollen ausgeschöpft we rden, um die 425  Digitalisierung an den Schulen  schnellstmöglich umzusetzen.  426  Wir wollen in der kommenden Wahlperiode alle Unterrichtsräume mit digitalen Präsentati- 427  onsmedien ausstatten. Der Overheadprojektor soll ins Museum verbannt werden!  428  Viele Mittel aus dem Digitalpakt der schwarz -gelben Landesregierung sind schon in Dortmund 429  angekommen, nun brauchen wir den stetigen flächendeckenden Ausbau und die Instandhal- 430  tung der vorhandenen technischen Geräte  und Software . 431  Alle Förderprogramme, um sozial benachteilig ten Schülerinnen und Schülern technische Ge- 432  räte in Krisenzeiten oder bei längeren Krankheiten wenigstens leihweise zu stellen, müssen in 433  Dortmund genutzt werden.   434   435  Digitale  Hausmeister: wenn das Smartboard ein Update braucht  436  Wir Freie Demokraten wollen digitale Hausmeister/innen für die Schulen. Das technische 437  Equipment braucht viel Wartung und Systempflege, das können Lehrer/innen nicht noch ne- 438  benbei schaffen. Wir brauchen technisch versiertes Fachpersonal vor Ort und an jede r Schule. 439  Ein zentraler Mitarbeiterpool, der erst angefordert werden muss, reicht dafür nicht aus.  440  Sinnvoll wäre es außerdem, das gesamte technische Equipment modular und einheitlich auf- 441  zubauen, um die Technik zu standardisieren.  442   443  Technik im Unterricht, die funktioniert  444  Die modernste Technik hilft keinem, wenn sie nicht praktikabler als die alte ist. Dafür braucht 445  es Fortbildungen für die Lehrenden und Hilfen bei der Einbindung in die Lehrpläne. Die Initia- 446  tive der Landesregierung „Logineo“ ist eine Möglic hkeit als Plattform für den sicheren Daten- 447  austausch . Die Corona -Krise hat gezeigt, dass in Dortmund solche Plattformen noch flächen- 448  deckend eingerichtet werden müssen. Denn auch Datensicherheit ist ein wichtiger Aspekt in 449  der Schule, der nicht auf die Lehre nden abgewälzt werden darf.  450   451  Talentschulen: weil überall Talente schlummern  452  Die von der FDP -Schulministerin auf den Weg gebrachten vier Talentschulen für Dortmund 453  sind eine große Chance, in  den Stadtteilen mit den größten sozialen Herausforderungen echte 454  Signale für beste Bildung zu  schaffen. Wir fordern die Stadt Dortmund dazu auf, dieses Kon- 455  zept intensiv zu unterstützen und sich für weitere Dortmunder Talentschulen einzusetzen.  456  Wir setzen uns auch dafür ein, dass Schulen an Standorten mit besonderen Hera usforderun- 457  gen gestärkt werden. Wir begrüßen, dass deutlich mehr Lehrerstellen nach einen Sozialindex 458  verteilt  werden und es perspektivisch einen schulindividuellen Sozialindex geben soll. Denn 459  auf dem Weg zu  mehr Chancengerechtigkeit ist es ein wichtiger Schritt, dass Schulen mit be- 460  sonderen Herausforderungen auch mehr Unterstützung  bekommen.  461   462 