Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -18- sollen. Mit Blick auf die anstehende Pensionierungs - bzw. Rentenwelle, sollen diese Mitarbei- 717  terinnen und Mitarbeiter anschließend in dauerhafte Positionen überführt werden. Dies ist 718  für uns ein Ansatz, die Bürgerdienste bürgerfreundlicher auszugestalten.  719   720  Öffentlicher Gesundheitsdienst  721  Der öffentliche Gesundheitsdienst hat in den vergangenen Jahren ein Schattendasein in der 722  politischen Aufmerksamkeit und bei der Personalausstattung geführt. Die Corona -Krise hat 723  uns seine wirkliche Bedeutung vor Augen geführt. Wir wollen daher nach Auslau fen der Akut- 724  maßnahmen im Rahmen Corona -Krise die Aufgaben, die Aufgaben und Arbeitsabläufe, die 725  Besetzung und Personalgewinnung sowie Ausstattung und Digitalisierung des Gesundheits- 726  amtes evaluieren, um den öffentlichen Gesundheitsdienst zu stärken.  727   728  Gesun dheit und soziale Dienstleistungen  729  Die engagierte Arbeit von Ärztinnen, Ärzten und Pflegekräften in den Corona -Krise hat unsere 730  größte Wertschatzung. Wir begrüßen es, dass  die Selbstverwaltung im Gesundheitswesen da- 731  bei in Dortmund gut funktioniert hat.  Die vielen niedergelassenen Hausärztinnen und Haus- 732  ärzte, Hausärztebund und Kassenärztliche Vereinigung haben dabei einen ausgezeichneten Bei- 733  trag geleistet .  734  Wir Freie Demokraten freuen uns über die positive Entwicklung des Klinikums Dortmund in den 735  letzten J ahren. Gemeinsam mit anderen Krankenhäusern in der Stadt wird hier hervorragende 736  Medizin und Pflege angeboten. Auch die wirtschaftliche Situation hat sich erfreulich entwickelt.  737  Gleichzeitig stehen wir an der Seite der niedergelassenen Ärztinnen und Ärzte und werden da- 738  rauf achten, dass d as städtische Klinikum Dortmund nur dort ambulant aktiv wird, wo eine Ver- 739  sorgung durch Niedergelassene nicht ausreichend ist.  740  Für alle sozialen Dienstleistungen gilt für uns: Angebote der Stadt sollten private Anbieter nicht 741  verdrängen oder unangemessen im Wettbewerb um die besten Lösungen benachteiligen. 742  Wenn z.B. das städtische Klinikum Dortmund besondere integrierte Versorgungsmodelle anbie- 743  tet, sollten diese ni cht nur für städtische Leistungserbringer offen sein.  744   745  Kommunales Sicherheitskonzept  746  Dortmund muss ein sicherer Ort sein. Das von der Stadt Dortmund auf den Weg gebrachte 747  kommunale Sicherheitskonzept ist ein guter Anfang. Dieses Konzept allein reicht jedo ch für 748  uns nicht aus. Bei der Sicherung des öffentlichen Raums setzen wir auf Ordnungspartnerschaf- 749  ten, also die verstärkte Zusammenarbeit von Polizei und Ordnungsamt. Wir fordern in diesem 750  Zusammenhang verstärkte gemeinsame Streifen von Polizei und Ordnung samt.  Die personelle 751  und sachliche Ausstattung beider Institutionen muss dem besten Standard entsprechen. Gute 752  Polizeibeamt innen und -beamte  und Beschäftigte  des Ordnungsamt es können ihren Job einzig 753  dann gut erledigen, wenn sie höchste Wertschätzung seite ns ihres Dienstherrn erfahren.  754   755  Eine Stadt ohne Angst -Räume  756  Wir Freie Demokraten wünschen uns eine Stadt ohne Angst -Räume. Dabei fordern wir in die- 757  sem Zusammenhang eine verbesserte Beleuchtung an sog. Angst -Orten der Stadt. Durch eine 758  entsprechende Anpassu ng von Straßen, Wegen, Unterführungen und Plätzen wollen wir 759 