Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -24- Ziel sein. Der Ausbau des Radwegenetzes soll sich am tatsächlichen Bedarf orientieren. Wich- 975  tiger als Leuchtturm -Projekte im City -Bereich sind für uns Qualitäts sicherung und -verbesse- 976  rung der Radwege in der ganzen Stadt. Viele Radwege sind immer wieder unterbrochen, 977  schlängeln sich gefährlich vom Fußweg auf die Straße oder fehlen ganz. Die Menschen werden 978  aber nur dann häufiger das Rad nutzen, wenn es eine sicher e Radverkehrsinfrastruktur gibt.  979  Zur sicheren Radverkehrsinfrastruktur gehört schrittweise eine klare und separierte Ampel- 980  schaltung für Radfahrer/innen. Nur bei einer deutlich sichtbaren und separierten Kennzeich- 981  nung von Radwegen sowie einer eindeutigen Ve rkehrsführung kann verhindert werden, dass 982  sich die unterschiedlichen Verkehrsteilnehmer in die Quere kommen.  983  Die aktuelle Beliebtheit des E -Bikes erfordert einen Ausbau von Ladestationen in der gesam- 984  ten Stadt, um den Bürgerinnen und Bürgern stets eine Mö glichkeit zu geben, die Akkus der 985  Fahrräder aufzuladen. Letztlich ist in der Innenstadt eine Verbesserung der Parkmöglichkeiten 986  für Fahrräder bereitzustellen.  987   988  Straßen  und Bürgersteige gut erhalten  989  Unabhängig, ob man mit dem Auto oder mit dem Bus fährt - die städtischen Straßen müssen 990  in einem guten Zustand sein. Wir legen dabei den Schwerpunkt auf einen guten Erhalt der 991  Fahrbahnen innerhalb der bestehenden Infrastruktur. Das gilt im gleichen Maße au ch für Bür- 992  gersteige, die für alle Fußgängerinnen und Fußgänger sicher sein müssen. Im Bereich des Stra- 993  ßenausbaus wollen wir den Bau der Nordspange beschleunigen, um gerade die nördliche In- 994  nenstadt von Verkehr und Immissionen zu entlasten.  995   996  Parkraumbewirts chaftung statt Park -Verdrängung  997  Eine Verkehrswende gerade für den Einkaufsverkehr ist ohne eine Reform der Parkraumbe- 998  wirtschaftung und der Park & Ride Angebote nicht möglich. Solange stundenlanges Parken 999  zum Shopping in der Innenstadt billiger als das Tick et des ÖPNV, werden gerade die Menschen 1000   von außerhalb Dortmunds Park & Ride nicht nutzen. Zugleich lehnen wir die Versuche der 1001   künstlichen Verknappung von Parkmöglichkeiten ohne Alternative für die Bürger/innen ab.  1002   Konkret befürworten wir eine Erhöhung der  Parkgebühren innerhalb des Wallrings - sowohl 1003   an den Straßen als auch in den Parkhäusern. Dies soll nach Dauer progressiv geschehen, so 1004   dass Kurzparker nicht betroffen sind. Im Gegenzug sollen Parkgebühren in den Vorort -Zentren 1005   komplett enthallen - auch z ur Belebung der Nebenzentren innerhalb der Stadt. Die citynahen 1006   Zonen wie Kaiser - und Saarlandstraße sollen ihre bisherigen Regelungen behalten. Zugleich 1007   soll für die Park&Ride -Parkplätze der DSW eine Parkraumbewirtschaftung eingeführt werden 1008   - das Parktic ket soll dann für bis zu 5 Personen im City -Bereich als Fahrkarte gelten.  1009    1010   Infrastruktur für alternative Antriebe   1011   Zur Verkehrswende gehört auch ein Individualverkehr mit alternativen Antrieben. Wir wollen 1012   politisch sicherstellen, dass sowohl für Elektrom obilität als auch für Wasserstoff -Autos ausrei- 1013   chende Lade - bzw. Tankmöglichkeiten vorhanden sind. Dies ist Aufgabe der Privatwirtschaft, 1014   allerdings kann die Kommunalpolitik hier moderieren und zudem sicherstellen, dass die Vo- 1015   raussetzungen im öffentlichen S traßenraum geschaffen werden.  1016   Eine solche Angebotsstrategie ist ein Beitrag, die Politik der Verkehrsbeschränkungen nicht 1017   noch weiterführen zu müssen. Fahrverbote sind nicht unser Weg. Wenn Emissionen durch 1018  