Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -7- Toleranz gegenüber unterschiedlichen Religionen und Werten  252  Dortmund war und ist eine tolerante Stadt. Dazu gehör t auch die Toleranz gegenüber unter- 253  schiedlichen Religionen und Werten. Nicht -Gläubige, Moslems,  Juden, Christen und Angehö- 254  rige anderer Religionen – sie alle gehören zu unserer Stadtgesellschaft und sind von der Politik 255  gleichwertig zu behandeln. Dabei ist Toleranz für alle keine Einbahnstraße. Wer etwa religiöse 256  Toleranz einfordert, darf nicht ander e wegen ihrer sexuellen Orientierung oder ihrer Kleidung 257  mit religiösen Begründungen diskriminieren. Wir werden es nie akzeptieren, wenn Frauen we- 258  gen ihres Kopftuchs oder wegen ihrer angeblich zu freizügigen Kleidung angegriffen werden. 259  Wir werden es nie a kzeptieren, wenn Antisemitismus oder Homophobie unter dem Deckman- 260  tel von Religion propagiert werden. Unsere Kommunalpolitik orientiert sich in all ihren Aktivi- 261  täten an den republikanischen Werten unserer Verfassung. Wir unterstützen den interreligiö- 262  sen Dia log in Dortmund , sichern die Religionsfreiheit auch beim Bau von Gotteshäusern  und 263  schützen zugleich das freie Leben von Gläubigen und Nicht -Gläubigen vor religiös motivierter 264  Diskriminierung.  265   266  Menschenrechte bei den Städtepartnerschaften stärken  267  Liberale Politik tritt für die Menschenrechte weltweit ein. Deshalb wollen wir auch Menschen- 268  rechte in den Dortmunder Städtepartnerschaften stärken. Ein kritischer Dialog ist nicht immer 269  einfach, aber wenn eine Partnerschaft etwa mit Städten in Russland, der Türkei oder China 270  Sinn machen soll, ist ein Bekenntnis zu Freiheit und Menschenrechten und deren Einhaltung 271  für eine solche Partnerschaft unabdingbar . Das gilt eben nicht nur für die Bundesregierung, 272  sondern auch für die Städte unseres Landes.  273   274  Vielfalt und Chancengleichheit in der Arbeitswelt  275  Wir Freie Demokraten stehen für Chancengerechtigkeit – unabhängig von Geschlecht, Her- 276  kunft und Hautfarbe, unabhängig von sexueller Orientierung und Identität, unabhängig von 277  Alter und Religion, mit und ohne  Behinderung. Wir begrüßen die Aktivitäten der Stadt Dort- 278  mund zum Diversity Management, also Maßnahmen, die Vielfalt in der Arbeitswelt wertschät- 279  zen und fördern. Ein guter Anfang ist gemacht, wir möchten ihn aber weiter gehen. Es muss 280  sowohl in der Stadtve rwaltung wie auch den großen Unternehmen konsequent und aktiv an 281  der Förderung von Vielfalt gearbeitet werden. Die Stadt soll zudem gemeinsam mit den Ver- 282  bänden der Wirtschaft mittelständische Unternehmen für die Förderung vielfältiger Teams in 283  der Personalentwicklung begeistern und unterstützen.  Das ist nicht nur im Interesse von bis- 284  her diskriminierten Gruppen. Es ist im Interesse aller, denn vielfältige diskriminierungsfreie 285  Betriebe sind oft kreativer und bringen die Wirtschaft insgesamt voran.  286  Zudem sollten aktive Senioren im Rentenalter – sei es als Arbeitnehmer/innen und Selbstän- 287  dige oder als aktive Ehrenamtler/innen – ebenfalls in den Blick von Diversity Management 288  genommen werden. Im Alter aktiv zu sein , nutzt nicht nur diesen Menschen, sonde rn erhält 289  auch wichtige Kompetenzen und Einsatzkraft  für unsere Gesellschaft .  290   291  Rollenvielfalt und gleichberechtigte Teilhabe von Frauen und Männern  292  Die Freien Demokraten stehen für die gleichberechtigte Teilhabe von Frauen und Männern in 293  Wirtschaft und Ge sellschaft. Grundvoraussetzung dafür ist es, schon in Kitas, Schulen und 294 