Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -22- sollte in Zukunft den Anteil von 60 % der Kosten selbst übernehmen , statt sie voll den Bürge- 890  rinnen und Bürgern aufzubürden . 891   892  Freies WLAN, freie Stadt  893  Wir Freie Demokraten begrüßen die Freifunk -Initiative und ihr ehr enamtliches Engagement. 894  „Freifunk“ kann eine Lösung durch die Stadt Dortmund aber nicht ersetzen. Vielmehr fordern 895  wir die Einrichtung eines freien Cityfunknetzes, wie es in vielen Großstädten üblich ist. Städti- 896  sche Gelder und andere Fördergelder sollten h ierauf konzentriert werden. Nur professionelle 897  Einrichtungen können den Anforderungen der Zukunft mit den nötigen Datenmengen gerecht 898  werden. Auch kann so möglichst eine gesamtstädtische und flächendeckende Versorgung si- 899  chergestellt werden. Im Besonderen m uss auch an „Hotspots“ Sehenswürdigkeiten die Nut- 900  zung durch viele User gleichzeitig ermöglich werden – hier gilt: Hotspots an den „Hotspots“.  901   902  Sportliches Dortmund  903  Dortmund ist eine Sportstadt. Der Leistungssport von BVB bis zu den Leistungszentren für 904  Leichtathletik, Rudern und Kunstturnen ist ein echter Standortfaktor für die Stadt. Zudem hat 905  der Breitensport eine wichtige Funktion für Gesundheit, Freizeitgestaltun g und Integration. 906  Kommerzielle Angebote wie Fitnessstudios und auch der E -Sport gehören für uns dazu. Wir 907  Freie Demokraten unterstützen daher die Sportvereine in der Stadt und wollen ihnen gute 908  Rahmenbedingungen sichern. Sportstätten sind ebenso wie der S chwimmunterricht für Kin- 909  der nachfragegerecht weiterzuentwickeln. D urch die Schaffung von mehr Lehrschwimmfläche 910  möchten wir  die Beschulungspflicht einhalten.  911   912   913  Verkehrswende: Gute und klimafreundliche Mobilität in Dortmund  914  Unsere Stadt wächst, die Mobilitä tsbedürfnisse steigen und gleichzeitig stehen wir vor einer 915  massiven Herausforderung durch den Klimawandel. Wir Freie Demokraten wollen eine effek- 916  tive Verkehrswende hin zu guter und klimafreundlicher Mobilität erreichen. Wir wollen her- 917  vorragende Angebote ö ffentlicher Mobilität schaffen, individuelle Verkehrsangebote gemein- 918  sam nutzen und Potenziale aller klimafreundlicher Antriebstechnologien nutzen. Dabei setzen 919  wir nicht auf Gängelung der Bürger/innen oder die plumpe Verdrängung des Autos. Wir setzen 920  auf a ttraktive Angebote, gute Infrastruktur und marktwirtschaftliche Steuerung. Auf eine Ver- 921  kehrswende mit den Menschen – nicht gegen sie.  922   923  Kapazitäten auf der Schiene  924  Die Stadtbahn muss die Infrastruktur besser ausnutzen, um mehr Dortmunder/innen auf der 925  Schie ne zu befördern. Überfüllte Bahnen motivieren niemanden zum Umstieg. Wir brauchen 926  ein Investitionsprogramm, das die notwendige Leittechnik im Tunnel und das notwendige Wa- 927  genmaterial beschafft - für engere Taktfolgen und längere Züge, wo immer dies machbar ist. 928  Der Betriebsbeginn sonntags und die Taktung in den Abendstunden ist im Bus - und Stadtbahn - 929  Verkehr auf einigen Linien verbesserungsbedürftig.  930   931 