Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -21- Konzept der Wärmeversorgung – je nach Gegebenheiten vor Ort durch Steigerung der Ener- 847  gieeffizienz, Anschluss an Wärmenetze oder Nachrüstung mit erneuerbarer Wärmeerze u- 848  gung. Wir unterstützen die Begrünung von Dächern und Fassaden sowie die Nutzung von 849  Dachflächen für die Erzeugung erneuerbarer Energien. Auch Optionen des Urban Gardening 850  sind zu prüfen.  851  All diese Maßnahmen – von der Gebäudesanierung bis zur Begrünung – soll die Stadt für ihre 852  eigenen Gebäude forcieren. Im Blick auf  private Gebäudeeigentümer lehnen wir einen Eingriff 853  in die Eigentumsrechte ab, wollen aber einen besseren Dialog der Stadt zu  diesen Zielen – 854  sowohl in der Öffentlichkeitsarbeit, der Beratung zu Förderprogrammen von Bund und Land 855  als auch bei konkreten Bauanträgen.   856   857  Kreatives Wohnen  858  Wir möchten uns dafür einsetzen, dass bei der Schaffung von Wohnraum auch kreative Ideen 859  die M öglichkeit erhalten, zum Tragen zu kommen. Modulares Wohnen, aber auch sog. Tiny - 860  Houses sollten ihren Platz in unserer Stadt finden. Kreatives Wohnen kann eine große Chance 861  für unsere Stadt sein.  862   863  Barrierefreiheit und Stadtplanung im demografischen Wandel  864  Im demografischen Wandel brauchen wir mehr barrierearmen Wohnraum für Senioren und 865  barrierefreie Wohnung en für Menschen mit Behinderung. Nicht nur im Wohnungsbau und bei 866  der Gebäudesanierung muss hierauf gerade seitens öffentlicher und genossenschaftlicher  867  Wohnungsbaugesellschaften hingewirkt werden. Generell muss die Barrierefreiheit unserer 868  Stadt als Grundsatz der Stadtplanung quartiersbezogen weiterentwickelt werden. Auch die 869  Barrierefreiheit  kommunikative r Angebote der Stadt soll weiter vorangetrieben w erden.  870   871  Entwicklung des Hafens  und Planung vergleichbarer Projekte  872  Wir Freie Demokraten begrüßen die Bemühungen der Stadt, das Gebiet des Dortmunder Ha- 873  fens weiterzuentwickeln. Bereits die Weiterentwicklung dieser Gebiete in anderen Städten 874  hat gezeigt, wie erfolgreich solche Konzepte sein können. Die konzeptionelle Entwic klung 875  sollte jedoch vor dem Hintergrund bestehender Strukturen und vorhandenen Anliegern stets 876  im Konsens erfolgen. Nicht  sinnvoll wäre es, etwaige Konzepte anderer Städte zur Weiterent- 877  wicklung schlicht zu „kopieren“ – vielmehr sollte ein solches Projekt u nserer Auffassung nach 878  gerade durch die Bevölkerung getragen werden.  879   880  Eigenheime  881  Um jungen Familien auch in Zukunft dauerhaft das Bewohnen eines Eigenheims zu ermögli- 882  chen, muss es das ausgesprochene Ziel der Kommunalpolitik sein, die Grundsteuer möglichst 883  niedrig zu halten.  884   885  Straßenbaubeiträge  886  Wir Freie Demokraten in Dortmund setzen uns für eine Abschaffung der Straßenausbaubei- 887  träge des Kommunalabgabengesetzes ein. Nach derzeitigem Kenntnisstand wird eine Erstat- 888  tung von 40% durch ein Förderprogramm des Lan des NRW möglich sein. Die Stadt Dortmund 889 