Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -16- mehrere hundert Millionen Euro schweren Aktienpakets an der RWE AG , sobald sich die Ak- 632  tienmärkte sich wieder dauerhaft stabilisiert haben . 633  Die Tendenz, als Kommune in vermeintlich lukrative Märkte wie z.B. Energie einzudringen, ist 634  mit hohen Risiken verbunden. Bei privaten Unternehmen finanzieren die Eigner mit ihrem 635  Vermögen das Risiko, in der Kommune muss es der Steuerzahler übernehm en. Deshalb sollte 636  die wirtschaftliche Betätigung der Stadt eng begrenzt sein. Die Zahl der Flächen und Gebäude, 637  welche die Stadt bewirtschaftet, soll reduziert werden. Immobilien, die nicht mehr benötigt 638  werden, sollen verkauft werden  639   640  Dotierung von Führu ngspositionen bei städtischen Tochtergesellschaften  641  Hoch dotierte Versorgungsposten von Kommunalpolitikern bei städtischen Gesellschaften  be- 642  schädigen das Ansehen der Kommunalpolitik und der städtischen Unternehmen . Der Ver- 643  gleich mit Unternehmen der Privatw irtschaft schlägt fehl, da die Besetzung oft politisch und 644  nicht nach nachgewiesenen Management -Leistungen erfolgt. Die Vergütung und Altersvor- 645  sorgeregelungen sollten daher die Vergütung des Oberbürgermeisters zumindest in den ers- 646  ten Jahren nicht überschre iten, sofern Geschäftsführer und Vorstände direkt aus der Kommu- 647  nalpolitik in die jeweiligen Positionen wechseln.  648   649  Hundesteuer  abschaffen  650  Die Freien Demokraten setzen sich in Dortmund für die Abschaffung der Hundesteuer ein. 651  Diese Steuern belasten die betroffenen Bürger unnötig und werden von einem hohen Verwal- 652  tungsaufwand begleitet.  653  Alternativ soll verstärkt auf höhere Bußgelder für Vergeh en, wie dem nicht Beseitigen von 654  Hinterlassenschaften, gesetzt werden.  655   656  Service, Sicherheit, Sauberkeit – für einen effektiven und bürgerna- 657  hen öffentlichen Dienst in Dortmund  658  Unser Leitbild für die Verwaltung ist „ein unkomplizierter Staat.“ Verwaltung muss Dienstleis- 659  ter für die Menschen und Institutionen in Dortmund  sein. Dabei sollte der Service -Gedanke 660  stets im Mittelpunkt stehen: Lange und bürokratische Prüf - und Genehmigun gsverfahren, füh- 661  ren nicht zu einer höheren Akzeptanz  und Wertschätzung  der Verwaltung bei den Bürgerinnen 662  und Bürgern. Wir möchten, dass die Prozesse in der Verwaltung transparenter ausgestaltet 663  werden.  Wir möchten Verwaltung an ihrem Output für die Bürge r/innen messen. Unkoordi- 664  nierte Dauerbaustellen etwa müssen ein Ende haben. Und wir haben in der Corona -Krise ge- 665  sehen, an welchen Stellen die Stadtverwaltung gestärkt werden muss.  666   667  Digitalisierung der Verwaltung  668  Die Digitalisierung bietet große Chancen für die Verwaltung der Stadt Dortmund. Erste An- 669  sätze beim Personal - und Organisationsamt sind für uns Freie Demokraten ein guter Anfang 670  aber bei Weitem nicht ausreichend . Gerade im Hinblick auf die digitale Infrastruktur der Stadt 671  setzen wir uns dafür ein, das s Dienste durch die Stadt extern ausgeschrieben werden. Die 672 