Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -5- Arbeit finden und zu unserem gemeinsamen wirtschaftlichen Erfolg beitragen. In den EU -Ver- 168  trägen gibt es aber kein Recht auf Einwanderung in die Sozialsysteme. Gemäß den EU -Verträ- 169  gen besteht ein Recht auf Aufenthalt in einem anderen EU -Land nicht, wenn nach sechs Mo- 170  naten keine Aussicht auf Arbeit oder keine ausreichenden finanziellen Eigenmittel vorhanden 171  sind. Sind die Voraussetzungen für einen Aufenthalt nicht erfüllt, soll die Ausländerbehörde 172  den Aufenthalt Betroffen er beenden.  173   174  Fordern und Fördern sowie Inklusion als zentrale Ans ätze  der Arbeitsförderung  175  Der Grundsatz des Forderns und Förderns hat sich bei Langzeitarbeitslosen als richtig erwie- 176  sen. Es ist sicherzustellen, dass das Jobcenter ausreichend Personal für d ie Betreuung hat. 177  Sanktionsmöglichkeiten wollen wir im Rahmen der Vorgaben des Bundesverfassungsgerichts 178  ausschöpfen, wenn Leistungsempfänger/innen ihren Pflichten nicht nachkommen. Für einen 179  eng begrenzten Personenkreis wollen wir Lohnersatzleistungen in Zuschüsse für eine sozial- 180  versicherungspflichtige Tätigkeit umwandeln, wenn diese anders nicht in den ersten Arbeits- 181  markt vermittelbar sind ("Aktiv -Passiv -Tausch").  182  Bei den Qualifizierungsmaßnahmen des Jobcenters und der Bundesagentur muss mehr Qua- 183  lität Ein zug halten. Vergaben dürfen sich nicht auf die billigsten Angebote mit schlecht bezahl- 184  ten Dozenten ausrichten. Zudem sollten mehr maßgeschneiderte Einzelmaßnahmen geför- 185  dert werden.  186  Bei Menschen mit bestehender oder drohender Behinderung liegt unser besonderes Augen- 187  merk auf der beruflichen Rehabilitation und Inklusion im ersten Arbeitsmarkt. Diesen Weg der 188  Teilhabe wollen wir seitens der Stadt und des Jobcenters so stark wie möglich u nterstützen.  189   190  Modellversuch Bürgergeld und mehr Entscheidungsfreiheit für die Stadt  191  Wir wollen Dortmund als Standort für einen Modellversuch des Landes anbieten, Sozialleis- 192  tungen im Sinne eines Bürgergeldes umzugestalten. Nicht die Findigen sollen profiti eren, son- 193  dern die Bedürftigen. Das bedeutet, verschiedene steuerfinanzierte Sozialleistungen zusam- 194  menzufassen und zu pauschalieren. Zugleich bedeutet es, dafür zu sorgen, dass von eigenem 195  Hinzuverdienst deutlich mehr als heute bei denen übrigbleibt, die si ch z.B. in Teilzeit anstren- 196  gen. Denn wir wollen auch bei Sozialleistungen die jenigen  belohnen, die sich im Rahmen ihrer 197  Möglichkeiten anstrengen.  198  Wir möchten, dass die Stadt Dortmund alle innovativen Möglichkeiten nutzt, die die Sozialge- 199  setzbücher für eig ene kommunale Entscheidungen bieten. Als ersten Schritt treten wir gegen- 200  über dem Land NRW dafür ein, den Städten die Pauschalierung der Kosten der Unterkunft bei 201  Hartz IV zu ermöglichen. Wir möchten nicht, dass Sachbearbeiter/innen entscheiden, was eine 202  angemessene Wohnung für Hartz -IV-Empfänger/innen ist - das sollen diese im Rahmen ihres 203  Einkommens selbst entscheiden.  204  Außerdem sollte der Bund es mehr Städten ermöglichen, die Betreuung von Langzeitarbeits- 205  losen komplett in die eigene Hand zu nehmen ("Optio nskommune"). Wenn diese Möglichkeit 206  erneut geschaffen würde, wollen wir sie für Dortmund nutzen.  207   208   209 