Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -13- Essen für alle: Ein leerer Bauch studiert nicht gerne  506  Nur, wenn ein Kind satt ist, kann es auch gut lernen. Wir setzen uns deshalb d afür ein, dass es 507  ein kostenloses und gesundes Frühstück für alle Grundschüler/innen gibt.  508   509  Die weiterführenden Schulen: Hauptschulen, Realschulen, Gesamtschule, Gymna- 510  sien 511  Die Freien Demokraten setzen sich für ein Schulangebot ein, das alle weiterführenden Schul- 512  formen umfasst. Die Schulentwicklungsplanung muss sich an der Nachfrage von Eltern sowie 513  Schülerinnen und Schülern orientieren. Außerdem sollte die Schulentwicklungsp lanung lang- 514  fristig demographische und stadtplanerischen Veränderungen berücksichtigen. Neubauge- 515  biete brauchen daher auch Planungen für diese Fragen.  516   517  Eine jüdische Grundschule: Tradition und Moderne  518  Wir Freien Demokraten unterstützen die Errichtung einer jüdischen Grundschule in Dort- 519  mund. Diese Schule hat eine lange Geschichte in Dortmund, die unterbrochen war und jetzt 520  wiederbelebt werden soll. Wir begrüßen den Bau der Schule nicht nur wegen des überregio- 521  nalen Standortfaktors für Dortmund , sondern auch, w eil uns die Wahrung und Fortführung 522  der jüdischen Kultur ein besonderes Anliegen ist. Durch die Nachbarschaft mit der Berswordt - 523  Europa Schule und der Franziskus -Grundschule findet hier gelebte Integration statt.  524   525  Acht Berufskollegs: ein RBZ für alle  526  Die B erufskolleglandschaft in Dortmund ist vielfältig und für Außenstehende unübersichtlich. 527  Um Anschlüsse einfacher zu gestalten, wurde als Modellversuch der Zusammenschluss der 528  acht Dortmunder Berufskollegs beschlossen, das Regionale Berufsbildungszentrum RBZ .  529  Das RBZ greift die Herausforderungen der Gegenwart wie Migration, Digitalisierung, Arbeits- 530  welt in allen Facetten auf und hilft Schülerinnen und Schülern dabei, Abschlüsse nachzuholen 531  oder sich weiter zu qualifizieren. Durch die Vielfalt findet man hier besonders lebensnahe und 532  individuelle Lösungen für die Schullaufbahnen aller.  533  Berufskollegs sind ein wichtiger Standortfaktor für die Wirtschaft. Durch die wirtschaftsnahe 534  und gleichzeitig individuelle Ausrichtung des RBZs hilft dieses Netzwerk dabei, die wirtschaft- 535  liche Zukunft Dortmunds zu sichern.  Wir Freien Demokraten unterstützen die Berufskollegs 536  bei ihrem wichtigen Auftrag. Ein Meister ist so viel wert wie ein Master.  537   538  Frühkindliche Bildung  539  Bildung fängt bei den Allerkleinsten an. Sie brauchen ein sicheres Zuhause und ein sicheres 540  Umfeld, Geborgenheit und einen sicheren Einstieg in sprachliche Kompetenzen. Sicheres Be- 541  herrschen der deutschen Sprache setzt die Grundsteine für den Erfolg und das Leben in 542  Deutschland und hier bei uns in Dor tmund.  543  Hier setzen die Kindergärten und anderen Betreuungsmöglichkeiten an, damit jedes Kind die 544  faire Chance hat, seinen eigenen, erfolgreichen Weg zu gehen und sozialen Aufstieg für alle 545  zu ermöglichen. Trägervielfalt ist auch pädagogische Vielfalt. Dafü r bauen wir die frühkindli- 546  che Bildung aus und schaffen damit Lern - und Spielumgebungen für unsere Kleinsten.  547 