Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -25- alternative Antriebe insgesamt zurückgehen, müss en Verkehrsbeschränkungen wie nach dem 1019   gerichtlichen Vergleich zur Umsetzung der europäischen Immissionsschutzvorgaben über- 1020   prüft und ggf. wieder aufgehoben werden.  1021    1022   Effizientes Management des Flughafen s 1023   Der Flughafen hat positive Wirkungen für den Wirtschaftsstandort und die Mobilität der Dort- 1024   munder/innen. Gleichzeitig sind zahlreiche Menschen in Dortmund und Unna vom Fluglärm 1025   betroffen. In dieser Abwägung treten wir für den Erhalt des Flughafens im Rahme n der der- 1026   zeitigen Infrastruktur ein. Dauersubventionen auf Kosten der Stadt und der Stadtwerke kön- 1027   nen aber nicht hingenommen werden. Die Flughafengesellschaft muss mindestens ein ausge- 1028   glichenes operatives Betriebsergebnis erreichen. Die dafür notwendigen A npassungen bei Be- 1029   triebszeiten und Startbahn -Ausnutzung wurden getroffen. Vor der Corona -Krise waren die 1030   wirtschaftlichen Aussichten des Flughafens erstmals seit langem positiv, doch muss das Ma- 1031   nagement die sich abzeichnende Abhängigkeit von einer dominiere nden Fluggesellschaft 1032   durch Diversifizierung vermeiden. Hierauf wollen wir im Aufsichtsrat des Flughafens hinwir- 1033   ken.  1034    1035   Fernzuganbindung  weiter verbessern  1036   Schnelle und häufige Fernzug -Anbindungen sind der Schlüssel für den Geschäftsreiseverkehr 1037   von und nach  Dortmund. Die Dortmunder Kommunalpolitik muss gegenüber der Deutschen 1038   Bahn nachdrücklich für den vordringlichen Ausbau der Engpass -Strecke Dortmund -Münster 1039   eintreten, um den Verkehr Richtung Hamburg zu beschleunigen.  1040    1041   Verkehrslärm reduzieren  1042   Verkehrslärm  ist eine der größten Umweltbelastungen in den Großstädten. Dortmund hat sich 1043   diesem Thema nicht ausreichend Priorität eingeräumt. Dies zeigt sich schon daran, dass der 1044   Lärmbeirat selten  getagt hat. Wir Freie Demokraten wollen das ändern. Die Nutzung von l ärm- 1045   minderndem Asphalt, eine bessere Ampelschaltung zur Vermeidung von lautem „Stop and 1046   Go“, die Minderung von Lärm beim ÖPNV und an besonders belasteten Straßen auch örtlich 1047   begrenzte und begründete Geschwindigkeitsbeschränkungen sind Elemente eines konse- 1048   quenten innerstädtischen Lärmschutzprogramms. Flächendeckende Tempo -30-Zonen lehnen 1049   wir dagegen als unverhältnismäßig ab. Im Blick auf den Lärm von Fernstraßen, Bahn - und Flug- 1050   verkehr ist ein regelmäßiger Dialog mit den zuständigen Behörden und Unternehmen ü ber 1051   Verbesserungsmöglichkeiten zu führen.  1052    1053   Grüner Rechtsabbiegerpfeil  1054   Zeit, die wir im Stau verbringen, ist verlorene Lebenszeit. Um innerorts die Verkehrssituation 1055   zu verbessern und individuellen Verkehrssituationen gerecht zu werden, fordern wir, ver- 1056   mehr t den grünen Rechtsabbiegepfeil (Verkehrszeichen 720 „Grünpfeilschild“) einzusetzen. 1057   Konflikte mit dem Radverkehr sind dabei zu berücksichtigen.  1058    1059  