Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -17- Beantragung von Genehmigungen – außer in den Fällen, in den gesetzlich die Schriftform vor- 673  geschrieben ist – möchten wir in der Zukunft weitestgehend digital möglich machen.  674   675  Smart -City 676  Die bisher getroffenen Smart -City-Ansätze greifen uns als Freie Demokraten noch nicht weit 677  genug. Der digitale Prozess darf sich nicht darauf beschränken, dass Vorgänge von der analo- 678  gen Herangehensweise in die digitale Welt eins zu eins übertragen werden. Der Weg in eine 679  digitale Zukunft bezieht sich auf Prozesse und nicht ausschließlich auf Technik. Aus diesem 680  Grund müssen alle vorhandenen Prozesse kritisch geprüft und dann in digitale Prozesse und 681  Abläufe umgesetzt werden. Das erfordert ein wirkliches Umdenken (sog.  Change -Manage- 682  ment ), also die Modernisierung der bestehenden Verwaltungsprozesse mit dem Ziel, Bürokra- 683  tie abzubauen und mit Hilfe der modernen Technik bürgerfreundlich zu gestalten.  684  Um Smart City -Ansätze in Dortmund Wirklichkeit werden zu lassen, fordern d ie Freien Demo- 685  kraten die umfangreiche Bereitstellung kommunal gesammelter Daten im Rahmen eines Open 686  Data -Projekts. Dabei sind höchste Datenschutzstandards einzuhalten und Datensicherheit zu 687  gewährleisten.  688   689  Bürger -App 690  Wir Freie Demokraten in Dortmund möcht en für Dortmund eine sog. Bürger -App schaffen. 691  Diese soll als „digitales Bürgeramt“ der zentrale Anlaufpunkt für die Menschen und Institutio- 692  nen in dieser Stadt sein, wenn sie mit der Verwaltung in Kontakt treten möchten. In der Bür- 693  ger-App soll die Möglichk eit bestehen, auf alle Dienste der Stadt zuzugreifen, sei es eine Live - 694  Terminvergabe bei den Bürgerdiensten, Kontakt zum Ordnungsamt oder aber auch Informa- 695  tionen der Stadtentwässerung zu aktuellen Kanalbauarbeiten und deren Dauer. Die Bürger - 696  App soll alle städtischen Angebote bündeln  und einfach zugänglich machen . Das Angebot die- 697  ser App soll aber auch ohne Installierung auf einem Endgerät über eine Internetseite abrufbar 698  sein.  699   700  Personalgewinnung  701  Vieles in der Verwaltung der Stadt Dortmund funktioniert nicht, weil es an Personal fehlt. 702  Diese Stadt hat in einigen Bereichen der Verwaltung ein großes Personalgewinnungsproblem. 703  Damit die Verwaltung mittel - und langfristig leistungsfähig bleibt, sprechen wir Freie Demo- 704  karten uns für ein systemati sches Personalgewinnungskonzept aus. Dieses Konzept sollte da- 705  bei unter anderem gezielt im Bereich der Ingenieurberufe sich mit der Möglichkeit von Stipen- 706  dien befassen, um so Absolventinnen und Absolventen von technischen Studiengängen schon 707  frühzeitig an d ie Stadt Dortmund zu binden.  708   709  Besserer Personaleinsatz in der Verwaltung  710  In den letzten Jahren sind die Wartezeiten für Termine bei den Bürgerdiensten unser Ansicht 711  nach zu lang geworden. Für Spitzenzeiten, in denen ein großer Andrang bei den Bürgerdiens- 712  ten herrscht, sei es in der Berswordthalle oder in den Stadtbezirken, setzen wir uns dafür ein, 713  dass die Stadt im Rahmen ihres Stellenplans sog. „Springer“ vorsieht. Dabei sollen dies Mitar- 714  beiterinnen und Mitarbeiter sein, die in Spitzenzeiten oder in Zeiten  von hohen Krankheits- 715  ausfällen in bestimmten, für den Bürger sensiblen Bereichen, einen Ausgleich gewährleisten 716 