Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -15- Gewerbesteuerhebesatz für 2021 und 2022 senken.  Die Beherbergungsabgabe (sog. "Betten- 590  steuer") sowie die Vergnügungssteuer auf Tanzveranstaltungen sollen bis 2022 ausge setzt 591  werden. Es sollen in der nächsten Wahlperiode keine neuen Steuern und Gebühren erhoben 592  werden.  593   594  Wirkungsorientiert wirtschaften  und dynamisch haushalten  595  Der Einsatz finanzieller, technischer und personeller Ressourcen der Stadt muss viel konse- 596  quenter  als bisher auf Effizienz ausgerichtet werden. Städtische oder von der Stadt finanzierte 597  Projekte müssen klar definierte Ziele und Vorgaben im Hinblick auf ihr Budget und ihre Wir- 598  kung bekommen, die regelmäßig überprüft werden.  599  Die Freien Demokraten fordern  eine Kennzeichnungspflicht für alle Ratsvorlagen, um ver- 600  pflichtende und freiwillige Aufgaben unterscheiden zu können. Alle freiwilligen Ausgaben 601  müssen auf den Prüfstand. Maßnahmen und Projekte aus unterschiedlichen Ressorts mit 602  identischem Ziel sollen zu r Kostenkontrolle zusammengefasst werden.  603  Die Stadt Dortmund muss im jeweils laufenden Haushaltsjahr versuchen, in möglichst vielen 604  Fachbereichen die Kosten dauerhaft zu senken und Einsparpotenziale aus zuloten.  605  Für ein konkretes Projekt kann z.B. für eine n Zeitraum von bis zu zwei Jahren ein Budget an- 606  gespart werden. So können unnötige Geldausgaben kurz vor dem Jahresende vermieden wer- 607  den, nur um das vorhandene Budget auszuschöpfen.  608   609  Der seit Jahren wachsende Anteil der kurzfristigen Liquiditätskredite an d er kommunalen Fi- 610  nanzierung, der das volle Ausmaß der Verschuldung verschleiert, muss kontinuierlich um ei- 611  nen verbindlichen Prozentsatz gesenkt werden. Damit werden die Risiken für den Haushalt 612  bei einem Anstieg der Zinsen vermindert.  613   614  Kommunale Schuldenbre mse ab 2023 einführen  615  Der Kreislauf aus Neuverschuldung, Schattenhaushalten und Liquiditätskrediten muss durch- 616  brochen werden. Das ganze Ausmaß der finanziellen Schieflage der Stadt wird erst deutlich, 617  wenn alle Nebenetats berücksichtigt werden. Schattenha ushalte wie z.B. das Sondervermö- 618  gen „Grundstücks - und Vermögensverwaltungsfonds Dortmund “ oder die mehrfach disku- 619  tierte Ausgliederung des Kanalnetzes, um neue Kredite aufzunehmen, lehnen die Freien De- 620  mokraten ab.  621  Wir befürworten eine kommunale Schuldenbrem se. Sie  diszipliniert die Ausgabenpolitik und 622  verhindert das Wirtschaften auf Kosten kommender Generationen.  623   624  Langfristig entschulden  – städtische Beteiligungen abbauen  625  Eine seriöse Finanzpolitik verträgt sich nicht mit risikoreichen Beteiligungen an inter national 626  agierenden Konzernen wie STEAG und RWE. Diese Unternehmen dienen nicht der kommuna- 627  len Daseinsvorsorge.  628  Vergleichbar große Städte wie Dresden oder Düsseldorf haben es vorgemacht: Durch Ent- 629  schuldung ergeben sich neue Spielräume für Investitionen in  die Zukunft. Geeignete Mittel 630  sind der schrittweise Verkauf von Beteiligungen der Stadt bzw. städtischer Töchter, z.B. des 631 