Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -9- Selbstbestimmter Gebrauch von Cannabis  339  Selbstbestimmung von Erwachsenen muss auch beim verantwortlichen Gebrauc h von Drogen 340  gelten, sofern ein solch verantwortlicher Umgang bei den entsprechenden Drogen möglich 341  ist. Hier darf Cannabis nicht anders behandelt werden als Alkohol. Das Strafrecht ist kein ge- 342  eignetes Mittel des Gesundheitsschutzes. Wir wenden uns gegen die Kriminalisierung von 343  Cannabis -Konsumenten . Daher fordern wir , einen Modellversuch für Dortmund  zu beantra- 344  gen, um die Auswirkungen einer legalen Abgabe von Cannabis an Erwachsene zu erforschen.  345   346  Alkohol: Gegen die Gängelung von Bürgern  347  Wir Dortmunder Fr eie Demokraten sind gegen den „Nanny -Staat.“ Wir sehen keine Notwen- 348  digkeit für temporäre und ortsgebundene  Konsum - und Verkaufsverbote von Alkohol. Wir 349  sind der Ansicht, dass sich Ziel und Mittel nicht in einem angemessenen Gleichgewicht befin- 350  den. Junge Pa rtygänger oder Fußballfans bedürfen nicht der Bevormundung, wenn und wann 351  sie sich zum Konsum von Alkohol entschließen. Gleichzeitig muss Menschen, welche durch 352  den Konsum von Alkohol in der Öffentlichkeit Störungen oder Sch äden verursachen, durch 353  den Eins atz ordnungsrechtliche n Personal s und das Schaffen geeigneter Plätze und Ausweich- 354  räume entgegen getreten werden.  355   356  Freiheit für die Clubs  357  Eine lebendige Stadt braucht eine lebendige Clubszene. In der Vergangenheit haben Anwoh- 358  ner-Beschwerden, Lärmschutz und die Umwandlung von Gastronomie -Flächen in Shopping - 359  Center oder Büro -Projekte  dieser Lebendigkeit schwere Schläge versetzt. Wir Freie Demokra- 360  ten stehen für eine Stadtentwicklungspolitik, die Flächen für Part ys und Clubs ausdrücklich 361  will und mitdenkt. Zum A usgleich von Corona -bedingten Einnahmeausfällen wollen wir die 362  Vergnügungssteuer auf Tanzveranstaltungen bis 2022 aussetzen. Und vor allem wollen wir, 363  dass man Menschen tanzen lässt, wann sie es wollen. Die Sperrstunde muss in Dortmund end- 364  gültig aufgehoben  werden.  365   366  Freie Kultur stärken  367  Dortmund hat großartige Kulturangebote: von Oper und Ballett über Sprechtheater und Kon- 368  zerthaus bis hin zur freien Kulturszene. Sie tragen dazu bei, dass unserer Stadt so lebens - und 369  liebenswert ist. Kultur - und Kreativwirtschaft sind ein Standortfaktor au ch für die Wirtschaft 370  insgesamt. Wir wollen die öffentlichen Kulturangebote auf hohem Niveau erhalten und gleich- 371  zeitig der freien Kultur ein stärkeres Gewicht geben. Sie muss nachhaltig unterstützt werden, 372  gerade in und nach der Corona -Krise. Zudem wollen wir die Kulturen Zugewanderten stärker 373  in den Fokus nehmen – nicht nur im Sinne von Folklore aus der alten Heimat, sondern vor 374  allem im Blick auf aktuelle Ausdrucksformen unserer Bürger/innen mit Migrationshinter- 375  grund.  376   377   378 