Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -2- Die Corona -Wirtschaftskrise bewältigen  35  Um insbesondere das Handwerk  zu stabilisieren , sind alle bis 2021 vorgesehenen Investitio- 36  nen der Stadt und ihrer städtischen Unternehmen wie geplant durchzuführen. E s ist zu prüfen, 37  welche Investitionen aus Folgejahren vorgezogen werden können. Alle Ausschreibungen müs- 38  sen möglichst mittelstandsfreundlich  ausgestaltet werden, damit auch lokale Unternehmen 39  davon profitieren können.  40  Damit Unternehmen die Einbußen dieses Jahres zumindest teilweise durch Gewinne in den 41  Folgejahren besser ausgleichen können, sollte die Stadt Dortmund ihren Gewerbesteuerhe- 42  besatz für 2021 und 2022 senken , sofern dies nach dann geltendem Landesrecht der Geneh- 43  migungsfähigkeit des Haushalts nicht  entgegensteht.  Mittelfristig halten wir am Ziel einer 44  möglichst niedrigen Gewerbesteuer fest.  45  Gastronomie und Hotels sind ebenso wie Clubbetreiber und Event -Veranstalter von den 46  Schließungen und Kontaktbeschränkungen im Zuge der Corona -Pandemie besonders betrof- 47  fen. Zum Ausgleich braucht es für die Zeit danach Erleichterungen für diese Betriebe, damit 48  sie Verluste aus der Pandemie wieder aufholen können.  49  Wir fordern daher von der Stadt Dortmund, bis 2022 auf Sondernutzungsgebühren für Außen- 50  gastronomie kompl ett zu verzichten. Für private Übernachtungen in Hotels und Pensionen soll 51  die Beherbergungsabgabe (sog. "Bettensteuer") bis 2022 ausgesetzt werden. Die Vergnü- 52  gungssteuer auf Tanzveranstaltungen soll bis 2022 ausgesetzt werden.  53   54  Weniger Bürokratie, mehr U nternehmertum  55  Die Dortmunder Politik macht viel, um Start -Ups zu unterstützen. Sobald  jedoch das Start -Up 56  irgendwann etabliert ist, schlägt oft die Bürokratie mit ganzer Härte zu. Die Stadtverwaltung 57  sollte weniger verwalten und mehr ermöglichen. In der Ta t ist es Aufgabe der Verwaltung , für 58  die Einhaltung von Regeln zu sorgen. Eine liberal geprägte Kommunalpolitik versteht sich aber 59  auch als Serviceleister für die Unternehmen, die Arbeitsplätze schaffen und erhalten. Alle Er- 60  messensspielräume wollen wir im Interesse derer ausschöpfen, die Neues entwickeln . Wir 61  wollen, dass Verwaltung nicht nur sagt, was nicht geht, sondern gemeinsam mit den Unter- 62  nehmen an Lösungen arbeitet, wie es gehen kann. Und wollen eine Verwaltung, die immer im 63  Blick hat, dass Kosten fü r Auflagen und zeitliche Verzögerungen  erwirtschaftet werden müs- 64  sen - von den hart arbeitenden Menschen in Dortmund.  65  Unsere Stadt soll noch mehr zur Gründerstadt werden! Wir unterstützen Gründercenter, in 66  denen Start -Ups und junge Unternehmen vereinfacht und unter besten Bedingungen Büro - 67  und Gewerbeflächen anmieten können. Hierbei soll insbesondere geprüft werden, inwieweit 68  Leerstand in der Innenstadt umgenutzt werden kann.  69   70  Starke Forschung und Wissenschaft  71  Die Wirtschaftskraft der Zukunft hängt  insbeson dere  von von Wissenschaft und Forschung 72  sowie dem kreativen Austausch mit der Wirtschaft ab . Zudem wollen wir das Fachkräftepo- 73  tenzial, das an den Dortmunder Hochschulen studiert und forscht, stärker in unserer Stadt 74  und unserer Region halten. Wir Freie Dem okraten sehen technologischen und wirtschaftli- 75  chen Wandel vorrangig als Chance für unsere Stadt. High Tech  in unterschiedlichen Anwen- 76  dungen , IT und digitale Lösungen - in vielen Bereichen ist Dortmund hier schon stark. Gemein- 77  sam mit dem  FDP-geführte n Innovationsministerium auf Landesebene wollen wir Forschung 78  und Technologietransfer weiter stärken.  79 