 1   2  Wahlprogramm  3  der Dortmunder Freien Demokraten zur 4  Kommunalwahl am 13. September 2020  5   6  Raus aus der Krise, rein in die Zukunft:  7  Vorankommen durch eigene Leistung  8  Wir wollen, dass Menschen auf eigenen Beinen stehen und im Leben durch eigene Leistung 9  vorankommen. Wir wollen, dass Dortmund gemeinsam durch eigene Leistung stärker wird  – 10  wirtschaftlich und sozial. Dazu brauchen wir eine starke Wirtschaft und zukunftsfäh ige Ar- 11  beitsplätze. Wir treten dafür ein, Hürden für den Mittelstand abzubauen und ein positives 12  Klima für Kreativität, Selbständigkeit und Innovation zu schaffen. Auch k ommunal brauchen 13  wir Solidarität mit den Schwachen unserer Gesellschaft. Sozial ist abe r nicht, wer allen mög- 14  lichst hohe Sozialleistungen verspricht. Sozial ist, wer die Menschen ermächtigt, ihre eigenen 15  Potenziale auszuschöpfen und zu erweitern.  16  Durch die Corona -Krise ist auch in Dortmund eine wirtschaftlich komplett neue Situation ent- 17  stan den: aus einem langanhaltenden Wirtschaftsboom innerhalb weniger Wochen in die 18  schwerste Rezession seit dem 2. Weltkrieg. D ie Krise wird erhebliche Langzeit -Folgen haben. 19  Ganze Branchen haben für 2020 mit massiven wirtschaftlichen Schäden und Arbeitsplatzv er- 20  lusten  zu rechnen - vom Messe - und Kongressgeschäft über Hotels, Gaststätten, Catering und 21  Schaustellern auf Volksfesten bis hin zu Seminaranbietern und Kulturbetrieben. Andere Bran- 22  chen sind betroffen durch die  Einkommenseinbußen ihrer Kunden durch Kurza rbeit und wirt- 23  schaftliche Unsicherheit  – nicht zuletzt der Einzelhandel und das Handwerk . Die wirtschaftli- 24  che Krise ist zugleich eine soziale Krise, die besonders Selbständige, Geringverdiener und so- 25  zial Schwache besonders trifft . 26  Zur Überbrückung der schl immsten wirtschaftlichen Schäden hat die Landesregierung aus 27  CDU und FDP in vorbildlicher Weise Soforthilfe für Solo -Selbständige und kleine Unternehmen 28  bereitgestellt. Die NRW -Hilfe ist weit über die Mittel des Bundes hinaus gegangen  und hat zu- 29  sätzlich Bet rieben zwischen 11 und 50 Beschäftigten  geholfen .  30  Über die Soforthilfe hinaus  muss die Politik zügig an einem neuen Aufschwung arbeiten, damit 31  die Krise schnell bewältigt wird. Die Instrumente dafür haben vor allem Bund und Land. Doch 32  auch die Stadt Dortmund kann und muss dazu ihren Beitrag leisten.  33   34  