Wahlprogramm der Dortmunder Freien Demokraten für die Kommunalwahl am 13.09.2020    -8- Jugendarbeit darauf hinzuwirken. Im Rahmen der Möglichkeiten der Kommune wollen wir 295  Rollenklischees aufbrechen, vielfältige Talente unabhängig vom Geschlecht entwickeln und 296  auch Schül erpraktika unabhängig von gängigen Rollenbildern  fördern. Mädchen und Frauen 297  aus zugewanderten Familien bedürfen dabei besonderer Aufmerksamkeit. Sie sollten in den 298  Schulen und Tageseinrichtungen Vertrauenspersonen haben, an die sie sich wenden können.  299  Für gleichberechtigte Teilhabe unabhängig vom Geschlecht ist eine gute Vereinbarkeit von 300  Familie und Beruf eine Grundvoraussetzung. Neben guter Kinderbetreuung und Homeoffice - 301  Möglichkeiten ist auch die gesellschaftliche Akzeptanz zu stärken, dass Männer den Hauptteil 302  von Elternzeit übernehmen oder in Teilzeit arbeiten . Diese Akzeptanz wollen wir gerade in der 303  Stadtverwaltung und den städtischen Unternehmen durch ein ganzheitliches Diversity Ma- 304  nagement fördern.  305  Zudem muss die Stadt Dortmund mit gutem Beispiel vorangehen, wenn es um Frauen in Vor- 306  ständen und Aufsichtsräten von städtischen Unternehmen und deren Beteiligungen geht. Hier 307  gibt es erheblichen Nachholbedarf. Bei gleicher Qualifikation, Leistung und Erfahrung wollen 308  wir daher vorrangig Frauen in diese P ositionen berufen. Wir unterstützen hier und auch im 309  mittleren Management flexible Zielvorgaben, aber keine festen Quoten.  310   311  LSBTI -Politik in Dortmund  312  Wir freuen uns, dass sich Dortmund in den letzten Jahren zu einer der engagiertesten Städte 313  entwickelt ha t, wenn es um das Leben von Lesben, Schwulen, Bisexuellen, Trans* und Inter- 314  sexuellen (LSBTI) geht. Das liberal geführte NRW -Familienministerium und die Stadt Dort- 315  mund unterstützen nachhaltig wichtige Projekte der LSBTI -Community. Das wollen wir fort- 316  führen.  Das Schulaufklärungsprojekt SCHLAU und das Jugendzentrum Sunrise leisten hervor- 317  ragende Arbeit für den Abbau von Vorurteilen und die Unterstützung des Coming -Outs von 318  Jugendlichen. Auch das Gesundheitsprojekt „pudelwohl“ , welches sich an bi- und homosexu- 319  elle Männer richtet,  ist eine wichtige Einrichtung. Wir unterstützen die dauerhafte Finanzie- 320  rung  all dieser Projekte . Stärken wollen wir das Engagement für Regenbogenfamilien, LSBTI - 321  Senioren und Transpersonen, aber auch die LSBTI -Dimension für ein effektives  Diversity Ma- 322  nagement in der Arbeitswelt. LSBTI -Politik muss Führungsaufgabe bleiben. Deshalb soll die 323  städtische Koordinierungsstelle weiterhin beim Oberbürgermeister angesiedelt sein.  324   325  Jugendpolitik und Jugendförderung  in Dortmund  326  Dortmund hat eine aktive Jugend. Junge Menschen sollen ermutigt werden ihre Ideen, Wün- 327  sche und Ängste einzubringen und unsere Stadt mitzugestalten . Eine gute Jugendpolitik kann 328  nur diejenige sein, die in den Dialog mit jungen Menschen tritt. Jugendpolitik muss der Jugend 329  jedoch gleichzeitig einen Raum bieten - physisch wie gesellschaftlich . Dazu gehört,  Dialogan- 330  gebote zu schaffen und auch in Zukunft Räumlichkeiten durch die Stadt für aktive Jugendver- 331  bände und Einrichtungen zur Verfügung zu stellen.  332  Bestehe nde Anlaufstellen für junge Menschen  bedürfen hier auch in Zukunft die Unterstüt- 333  zung der Stadt Dortmund. Diese bilden einen essentiellen und notwendigen Teil für die Ju- 334  gendhilfe in Dortmund.  Insbesondere der Zugang zu Suchtprävention, Angeboten für Mob- 335  bing -Opfer und zu niedrigschwelliger Sexualberatung , die alle Ausprägungen von Sexualität  336  vorurteilsfrei anspricht, ist von besonderer Bedeutung.   337   338 